   加拉哈德只是冷冷瞥了红艳艳一眼，没有攻击，转而看向身下的大地。
    突然，没有任何徵兆，整片大地就陷了进去，一张横贯近万米的巨口冲出，一口咬住那只山级霸主，直接将其拖入了地底，完全灭绝了方圆万米的生态。 第1036章 归来！    又过去了差不多五小时。
    「.......已探明为领主级的生物共三种，信息都显示为没有天敌，分别为恶蝗丶吞噬巨口丶糖山。」
    张志整理着情报，因为这都是后续要重点剿灭的对象。
    其中糖山为一座不会移动的，由无数糖霜凝结成的山，会散发极具诱惑力的香气甚至是某种波动，连玩家配备的防毒面具都没办法阻隔，反倒是「不闻」耳机起到了效果，如幻觉般感觉那座山香味扑鼻，使人口水直流。
    这生物就是靠这股香气来诱敌，并加以捕食，那些被引诱来的生物一旦接触糖山，那就彻底完了，如同被粘鼠板粘住，并不断被拉入糖山内部，被进一步消化，所以它根本不需要移动。
    「.....阿虫，怎麽样，你的眼睛能不能找出这东西的弱点，杀死它？」
    秦铭询问阿虫，她自己也尝试过了，差点连武器都被抢走了，只扯下来些许糖块，获得了物品信息。
    阿虫摇摇头，合上了灵魂之眼，表示这东西的生命力比当初的神牛骑士还强，灵魂旋涡密密麻麻。
    他的能力并不适合用来对付这种生命力极强的巨型生物，体量太庞大了，加上他个人能力也有限。
    得知情况后的秦铭在和张志那边联络一番后就选择撤离，因为探索到这就足够了，资料库已经建立好。
    另外再有就是，大石那边遇到了大麻烦，可能需要支援，已经有队伍过去了，她这边也要做好驰援的准备，因为对手是领主级生物。
    到时候会考虑集结多方力量，看能不能击杀一只领主级生物，这将关系到后续的计划。
    ................
    张志这边。
    他虽然不是决策者，但却充当了堪比决策者的作用，是整场行动的信息中枢以及资料库，辅助所有队伍行动。
    旅团徐达那边的消息也来了，他们的测量行动也不顺利，撞上了一群鸟类掠食者，耽搁了不少时间。
    好在升到八级的疾风号的速度优势完全发挥了出来，前后大概花了一天多的时间，将整座岛的大致轮廓绘制出来了，测得这岛的最宽距离距离差不多是四千公里，这已经完全超出岛的概念了。
    几支队伍，只有加拉哈德那支算是深入了这座岛，没有找到疑似丰饶之森的地方，甚至生态不止存在于表面，内部也有，吞噬巨口便是疑似在地底活动的领主级生物。
    「........考虑到现如今玩家岛的产能，以无限资源的投入为前提计算........还需要确保绝大部分霸主丶山级霸主，领主级生物都能被我们找到并消灭.......
    结合这座岛的体量，推测领主级生物不会小于50只，哪怕是最理想的情况，我们倾尽全力作战，动用包括钢铁巨神在内的全部手段，所需时间也很难缩减进一年内，这........」
    张志结合手头的全部数据进行推算，结合现如今有的人员和武器，只能算出一个几乎让人绝望的结果，因为这还没算上这片大陆的生态恢复能力.......
    除非是有新武器，新的针对这片大陆的某种新手段发现，否则他们是不可能占领这座岛的。
    张志算出这个糟糕的结果后，思考了下，还是决定把这个绝望的计算结果传达给众人。
    但也在这时，他的私信突然亮起，一个很久都没有亮过的对话框闪烁起来，让他一下子从有些绝望的颓废感中振奋，因为联系人是杨逸。
    「张志，你把玩家的近况发我下，然后现在的情况....那个新出现的香甜岛是什麽回事，把最新的资料情报整理好发我一份......对了，苏娜也要，先发给她！」
    .................
    香甜岛。
    原本大石队伍停靠的海岸，几乎完全被遮天蔽日的黑虫所覆盖，所过之处，几乎寸草不生。
    大石他们以进入时几倍的速度撤了出来，充当肉盾的浩子几乎被这黑虫掠食一空，体重轻了差不多90%，几乎都快成骨架了，因为这虫子偏爱优先出嫩的地方。
    海岸边，从左侧过来的贝尔小队早就在这边等候了，接到消息后就开船过来支援了，因为她们离得近而且也没有太过深入。
    应该是加拉哈德小队也很近的，但这家伙........因为冲进岛中心区域了，加上又去了地下，根本不好驰援这边。
    秦铭小队也在返回的路上，然后是魇星号的人，他们稳固好前哨基地后，就通过传送门来到了贝尔船队的甲板，做好了战斗准备。
    「丑陋的蛆虫.....给我去死！」
    贝尔进入魔女姿态，漂浮起来，指向大石队伍后黑压压的虫群，施展了长距离死亡魔法。
    效果很不错，造成了大片虫子死亡，像吃了杀虫剂般，哗啦啦如下雨般往下落。
    但也不知是否是这个原因，这些虫子一下子全舍弃了原本的猎物，集中往贝尔冲来，速度快到几乎只能看见黑影。
    贝尔脸色瞬变，连忙继续施法，每次都能杀灭大片的恶蝗，她的魔法确实很使用用来对付这些虫子，但数量太多了，双方的距离越来越近，很快虫子就会吞没整艘船，所有人都做好了战斗的准备，
    可在这时，一道古怪的冷色调光束自深海照了上来，囊括了大片区域，然后是一道熟悉的声音自水下大喊道。
    「所有人都有，不要待在照射路径里，大的马上要来了，被卷进去可不是好玩的！」
    杨逸的声音自水下发出，所有人都听见了，除贝尔微微皱眉外，都俱是一喜，然后抓紧时间行动起来，快速跑出照射范围，哪怕不小心被咬了几个洞也在所不惜。
    也就几秒钟的时间，一道不详丶几乎感受不到能量波动射线吞没了这片海岸，结束后大片虫群都消失了，甚至给人以一种古怪的感觉，仿佛周围的空间填补了过去，连自己都莫名都被吸引向照射区域的错觉。 第1037章 归来！ 二    打击刚结束，一艘长度超500米，造型奇特，半截船体埋在螺壳中的潜艇升了上来。
    没溅起多少水花，仿佛这潜艇没和水进行实际接触，这特性和深渊鹦鹉螺一致，所以能在水中高速移动，速度甚至超出了杨逸的预期。
    因为伟大鹦鹉螺号才刚脱离深渊，竟马上就要冲出海面了。
    虽然这也和深渊上升有关，但这速度，至少是深渊鹦鹉螺的三到四倍，不愧是公国技术集大成者，脱离深渊到来到海面，总用时不到半小时。
    现在这艘船就停在刚刚的炮击造成的破口前，配合背景那被撕裂出深沟，逐渐被白色海水填满的血肉大陆，以及被一扫而空的漫天虫群.........极具威压与震撼感。
    杨逸自己也被这一击震撼到了，不愧是号称零污染丶零残留，高效又环保的终极武器。
    一发直接把照射区域范围内的空间全移送进了深渊那个超级垃圾场，基本不需要担心对方有生还的可能，重新从深渊逃出更是想都别想，只能在绝望中变成一团扭曲异形体。
    【名称：返乡炮】
    【简介：坎巴尔公国针对难以消灭的危险污染源丶异常个体以及物件，开发的以环保为第一目的的超级武器。
    因为常规武器，哪怕发动大代价摧毁了这些异常存在，其污染残留，以及武器对环境造成的永久性改变也会持续存在，极难处理。
    于是......将这些异常存在送回深渊的武器被摆上了提岸，和零度湮灭弹原理一致，但功率上大上许多，照射路径最宽可拉至十公里，但射程也会减少至五公里。
    每次射击后需重新充能，射击间隙为五分钟，于深渊中也可正常使用。
    不如把这些怪东西打包送回老家！——学院派领导者刘辰】
    ------------
    像这样的超级武器，伟大鹦鹉螺上足足装了六门，就为了对付难消灭的异常个体，以及深渊里航行时频频遇到的扭曲异形体。
    利用这门炮，可以将扭曲异形体转移走，避免直接接触产生意外。
    海螺壳顶部一处舱门打开，杨逸和苏娜跳了出来，尽管杨逸的身材和形象较之前又有些微改变，但认错是不可能的，这麽强的光头只有一个。
    两人正式露脸，回归的消息算是正式实锤了，极大了提升了后方玩家的士气。
    这时『恶蝗』还没完全被消灭，很多都追出了光照区域。
    杨逸刚刚那一击，其实只是把这片『恶蝗』传送走了绝大部分，但不知在何处的『恶蝗』母巢并没被波及，消灭这些小个体也不会对该种群造成实质性的威胁，因为放出掠食的蝗群很可能不止这一批。
    后方数千只离散的『恶蝗』离了大部队，威胁程度也大幅降低，在大石丶贝尔丶以及通过传送门赶来的魇星号小队以及秦铭小队的合力围剿下，数量越来越少。
    杨逸也参与了战斗，出现在飨宴号的甲板上，以极惊艳的手法抓了好几只『恶蝗』，惊掉了大石和秦铭等人的下巴。
    因为这虫子的飞行速度有多快他们是最清楚的，大部分人都只能选择防守反击的打法，非常被动，亦或选择大范围的招式。
    也就大石可以凭藉「武者直感」或「先之先」的特殊技巧，精准定位这些虫子的位置，再利用类似隔空打牛的招式，顺利击杀。
    可杨逸.....他直接上手抓，很快手里就多了好几只，在稍稍使劲后，这些虫子就全爆浆了，根本近不了杨逸的身，别说咬了。
    「恶蝗.......领主级生物。」
    杨逸藉助系统和张志发来的物种辞典确认了信息，然后往高空瞥了眼，微微皱眉，因为宴主的哭声居然还没停，这都过去几个月了吧。
    在杨逸和苏娜助战后，这些虫子迅速被消灭，甚至还活捉了好几只，因为苏娜想留几只做标本。
    「杨逸！！！」
    翠西雅跳出新超级大不敬者机甲朝杨逸飞来，像球一样被稳稳接住，然后是絮絮叨叨的一堆话，都是近期杨逸不在时发生的事，而且专挑她的活跃表现讲。
    但因为没重点，不一会杨逸就不知道翠西雅在讲啥了，只知道发生了不少事，似乎玩家这边经历过几次大的生存危机。
    「杨船长。」
    达拉也过来支援了，但伊丝提尔并没有来，因为前哨基地还不能缺少指挥。
    她的治愈魔法让众多伤员的伤势得以恢复，被『恶蝗』咬到的人可不少，通常都是一个对穿的大洞，个别甚至被钻入了体内，脏器都被吃掉不少，还好有达拉在。
    然后是其他熟面孔。
    「王......」
    「教主！」
    「杨船长。」
    「独眼大佬，你可算回来了！」
    ............
    杨逸一一回应，很快转到正事。
    「先都回去吧，我有很重要的事情要宣布。」
    他提议众人返回，也看见了远处那让他倍感陌生的玩家岛，都快认不出了。
    「杨逸！」
    天边传来清脆的叫喊，来人是红艳艳，她像只鸡仔一样被加拉哈德提在手里，也赶了过来，宋英文还没见影，应该是赶来支援的，因距离比较远所以迟了些，不过恰好撞见了杨逸，脑袋上的摄像机也将画面同步转播回了玩家岛，如重磅炸弹，瞬间引爆了玩家论坛和各聊天频道。
    刚好杨逸这边也准备开发布会，红艳艳可以过来帮忙，就直接就凑一道了。
    「很久不见，不过抱歉，最强玩家这个称号可能又要落回我头上了。」
    杨逸对加拉哈德道，但只得了声冷哼，后者没怎麽打招呼就回去了。 第1038章 终结的倒计时    最终决战岛。
    杨逸返回了这座陌生又处处透露着熟悉的玩家岛，并于会议室大厅，举行了一场别开生面的发布会。
    因为杨逸换了身罕见的装扮，衣服换成了密斯托卡大学里常见的制服，加上几乎纯黑的单片墨镜，以这种全新丶充满知性的形象出现在众人眼前，和曾经的形象比，反差感很大。
    这主要是因为这形象有利于他讲述大学里的发现，而且也更符合他密斯托卡大学传奇毕业生的身份。
    「咳.........我和苏娜回来了，带来了一些好消息和坏消息，具体就让苏娜和你们说吧，听不懂也可以看论坛，已经写在上面了。」
    杨逸煞有其事的说了两句，众人本来还很期待的，但话筒还没捂热，讲话的人就成了苏娜。
    这换人速度之快，简直让看直播的玩家始料未及，以至于很多人都感到困惑，不清楚杨逸上台到底是干嘛的，还换了身装扮，就为刷个脸？
    台下。
    杨逸丶沈冠全丶大石丶余大伟，张志丶马尔斯以及实力靠前的核心玩家也紧急开了一场会议。
    两边几乎是同步进行的。
    「.....资料你们应该都过了一遍吧？
    简单来讲，我们可能只剩200天....甚至不到200天的时间了。必须赶在这段时间里完成对两座特级岛屿的占领。」
    杨逸直入主题道，首先就把当下最严峻的形势讲了出来，引得众人皱眉不止。
    「可崩坏钟的指数......」
    王冲提出异议道，因为从指数看，「理」的崩坏现象还很轻微，只有±3g/±2c，这给人以相反丶情况还很稳定的错觉，仿佛时间被重置，和200天不到的最后期限挂不上边。
    「那是我和苏娜在密斯托卡大学里采取的行动带来的。
    原本这个世界其实已经走向终结了，你们在这里应该也同步感受得到，经历了那一幕......甚至少了不少人。」
    杨逸看向众人，里面少了很多熟面孔，虽然这些人很少和杨逸一起行动，但都是玩家里的中流砥柱。
    像这样的会议没有出现，除个别像伊丝提尔那样有要事外，大概率也不会再出现了。
    「这个世界的『理』其实是活物，祂的活跃和改变意味着理的混乱和改写，苏娜正在讲这个问题。
    之所以现在的『理』看起来稳定，是因为我给那所大学注入了足够份额的『文明之光』，那也属于『理』的部分，是维系我们文明丶让秩序得以存在的那部分『正常的理』。
    但毁灭与终结是无法回避的，这个世界的『理』因文明的进程逐渐变得活跃，无法回避，无法抵抗，可以说苏醒就代表终结。
    我们只能试着完成系统.....或者真理会所设定的战略，看能不能开创或集体转移至另一个稳定的世界。」
    杨逸简略讲述面临的问题，由于在场的都是精英，哪怕杨逸讲的不详细，很快也都能从苏娜整理的资料中找到更详实的描述。
    这一趟深渊之行，算是完全揭开了系统的秘密，也让所有玩家知道了自己在做什麽，从何而来，又被赋予了何种使命。
    台下拉达微微皱眉，似乎在判断这情报公开到底是好是坏，但事到如今，她和她背后的系统也没法阻止了。
    「两百天.....？那不是彻底完了。
    这点时间，我们恐怕连香甜岛都拿不下来，上面的生物那麽多，面积那麽大，我们根本来不及占领！」
    台下一名玩家道，面露绝望。
    在弄清楚情况后，他才知道他们所有人其实都已经站在了悬崖边缘，基本已经没救了。
    杨逸看了过去，想说的也正是这件事，因为占领香甜岛简直太费时费力了。
    之前有无限燧发枪的时候，或许还能用盐之楔（伪）配合魔弹，加上苏娜提供魔素支援来试试，但现在.......已经没可能了，因为那把枪已经永远留在了密斯托卡大学里，为所有人提供了最后的时间和希望。
    手头的盐之楔（伪）哪怕算上这段时间可能从垃圾岛获取的数量，也绝不可能能用来对付香甜岛，新武器和装备更是需要时间研发和生产。
    所以这座岛是无解的，如果单独看的话，根本不可能占领。
    不过杨逸在处理「bug」时，思路得到了拓宽，用的法子在这里或许也能用，因为这座岛离盐之岛并不远，只要跨过去，以魇星号等快船的速度，抵达盐之岛根本要不了一天。
    所以.......
    「.......我提议引诱盐之岛上的盐之士兵来参与作战，让这两座岛对冲，我们再从中寻找占领这两座岛的契机！此为.....驱虎吞狼之计也！」
    杨逸的话让场内玩家停下动作，仔细思考，很快不少人眼里又重新绽放希望，仿佛溺水者抓住了那根直通岸边的绳索。
    但还是有更慎重的人提出了该计划执行中的难点。
    「让两座玩家岛互相攻击.......可盐之岛上的那些盐之民真的会按我们所设想的那样行动吗，他们真的会跨这麽远的距离来攻击这座岛吗？」
    哈肯琢磨道，觉得这想法是不错的，可太粗糙了，真的执行起来只怕是困难重重，可能得多线作战，甚至存在被双方夹击的风险。
    「他们会的。」
    杨逸斩钉截铁道，自己也很疑惑为什麽这麽自信，但已经说了出来。
    「我比你们更了解盐之民。
    相较于异民，那些怪物显然更容易成为他们攻击的目标。
    且一旦开战，就一定会打到一方消失为止，我们可以在这时候介入，伺机占领这两座玩家岛岛，然后......我们就能迎来胜利！」
    杨逸道，说的话语仿佛有魔力，让所有玩家备受感染，仿佛已经看见取胜的那一幕了，积极性瞬间被调动起来。
    然后就是落实具体计划了。
    但就在讨论开始之际，达拉突然开口提出一个尖锐的话题，矛头直指杨逸。
    「独眼，在行动前，你是不是得把另一件事也给办了.....把梦之岛还给全体玩家，进一步壮大我们的实力，这样后续计划的成功率也会高上不少，而且系统格式化也要时间，要是最后来不及可不是彻底完了。」
    达拉道，在这个时机把这件事摆上了台面，加上之前在论坛里造的势，几乎已经是在携全体玩家与大义在逼迫杨逸交出梦之岛了。
    后者右眼微眯，一颗眼球从单片墨镜后伸出，看了达拉一眼后收回，脸上露出笑意道：
    「你在说什麽，我怎麽听不懂？梦之岛不是早就占领了吗？」
    杨逸脸皮极厚，就是不认，哪怕梦之岛的坐标和他重合，但只要他不认，就没人能拆穿这谎言，总不能闯进他胃里指证现场吧？ 第1039章 玩家岛的变化    梦之岛这个话题因杨逸的概不认帐而结束。
    系统暗中铺垫了很久，试图借这场危机逼杨逸交出梦之岛，但没能成功，因为杨逸根本就不吃这套。
    其不承认的态度，加上实力摆在那，所以哪怕是胡扯，也没人敢在这时候提出反对意见或抗议。
    倒是拉达的身份受到了怀疑，而且收到了杨逸的私信。
    「是系统安排你这麽说的?还是说.......你其实代表系统的意志？」
    拉达看见这则私信，心底一惊，但脸色并没有出现变化。
    该话题也很快被揭过，同时会议进入了下一议题——关于如何挑起香甜岛和盐之岛间的战争，以及玩家究竟该在这场战争中扮演怎样的角色。
    这部分涉及具体行动方案的讨论会很长，而且因缺乏盐之岛那边的情报，也没法进一步展开，所以必须派遣一支队伍跨过香甜岛，到盐之岛那边打探情报。
    旅团最为合适，而且为了确保安全，因为要从空中横跨香甜岛，所以随行的神话级强者是必不可少的，大石主动承担起了这项任务，做好准备就会出发。
    但也就在讨论到这个话题时，杨逸突然从梦境指轮里拿出了好几本书，一下子把所有人的注意力都吸引了过去。
    这其实是从真理图书馆里拿的书，虽然外观看起来平平无奇，可一旦接触或阅读，就会发现其中的不凡。
    若有类似三眼的能力，还能看见大量字符公式从书里冒出，逐渐消散。
    「这其实是『真理的碎片』。」
    杨逸介绍道，公开了物品信息，自带出深渊后，这些书的系统信息就变了，正如预期的那样。
    【名称：真理的碎片（0.27单位）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：取自真理图书馆的图书，是文明之理的结晶，稳定且可靠。
    凑齐一定数量后可用于拓展建筑以及船只的升级。
    请谨记，当使用这些碎片升级你的船只后，你将不再仅仅代表你自己，而是代表整个文明，请以此为基础.......奋战吧——真理会】
    -----------
    杨逸的话和公开的信息一下子让好几人都坐不住了，因为一直以来，九级玩家船都是很多玩家的心病，甚至很多人都认为九级玩家船不存在，什麽「真理的碎片」根本无处可循。
    但这次，杨逸真的带了回来，而且就在他的手上。
    「.....不过数量有限，那处设施所能坚持的时间也和这东西有关，所以我们只带走了很少的部分，除却我个人所需的部分外，大概还有50单位的真理碎片，具体如何分配请你们提出申请，分配好后找苏娜要。
    疾风号因为要执行任务且责任重大，可以先升到九级，这样执行任务也快上许多。」
    杨逸道，把『真理的碎片』无偿分给了其他玩家，因为自己也用不上这麽多，加上也就这最后两百天不到的时间了，再谈什麽利益就有些招笑了，因为一旦失败所有人都会玩完，这时想办法提升整体实力才是最重要的。
    没有明天，一切都无从谈起。
    徐达很快从杨逸那边拿了好几本书，刚好够升级疾风号和船上的特殊建筑。
    会议到这里就结束了，全员散场，各自去忙自己的事了。
    杨逸则和苏娜以及翠西雅和达拉几人打算通过传送门回魇星号，这会这艘船还停靠在香甜岛呢。
    路上，杨逸的注意力基本都在论坛里，打算通过高强度上网，弥补这段时间的空白，因为不清楚的东西太多了，包括这座全新的玩家岛，里面的布置全都很陌生，和之前差别太大了。
    「绿区....尸区....熔炉区，原来是把几座岛合起来了。
    不过这『难民岛』的称谓倒是和形象蛮配的，啧啧。」
    杨逸浏览着最终胜利岛相关的资料，记下了地图信息，原本很多结构都是沿用整齐岛的，但因为大灾害时期因「理」不稳定酿成的各种匪夷所思的灾祸，所以很多原本的结构都被破坏了。
    现在的最终胜利岛，其实是在大灾害结束后，于面目全非的玩家岛上重建起来的，不得不感叹这些玩家的生命力之顽强，因为一些灾难在杨逸看来都很棘手，比如时间的不正常流逝以及空间的破碎与颠倒。
    大灾害之后，玩家数量锐减至不足百万，这也是杨逸在岛里走，感觉人少的原因，因为人数和原定的基建不匹配了。
    「杨叔！」
    一声呼喊从后传来，杨逸看了过去，又左右看了看，确定这人是在喊自己，感觉非常的古怪。
    因为这人他压根不认识，看外表似乎是个十七八左右的小伙子，刚刚也在香甜岛的探索队列里，和秦铭是一队的，是个生面孔。
    「在这段时间崭露头角，赶上来的某个玩家.....？不过他为啥叫我叔，我看起来有这麽老吗？」
    杨逸百思不得其解，摸着自己的光头，一时不知该如何回应。
    后者眼中露出狡黠的光，突然道。
    「怎麽，杨叔神通广大，竟也没记起我是谁吗？」
    那人笑道，开始了自我介绍，让杨逸瞪大了眼。
    「您曾经不还抱过我，差点给我起了个赵铁铁的名字，还记得吗？」
    赵毅道，竟然是赵铁和黄诗诗的孩子，竟一眨眼就长这麽大了，身高直逼一米八。
    「时空乱流导致的？」
    杨逸也知道了大灾害期间的一些异常事件，这便是其中之一，但没想到这也意外促成了这小子的成长，而且实力竟还不弱，不仅晋升了传奇，还属于实力比较靠前的那批。
    而且硬要算起来，这货还算是某人强行给杨逸安插的「乾儿子」，有这层关系在。
    「我爸知道你回来了，可高兴坏了，让我联系您过来吃顿饭。」
    赵毅替赵铁传话道。
    这时杨逸才想起，刚刚会议里似乎少了赵铁的身影，于是试着问道。
    「你父亲现在还好吗？」
    「硬朗着呢，就是大了几十岁，不过母亲因卷入一场灾害，现在仍处于昏迷中，我现在接了我爸的班，他可完全打不过我！」
    赵毅道，虽然语气轻松，但杨逸还是感受到了这些话语背后隐藏起来的沉重。
    可能很多玩家都经历过类似的遭遇。
    「行，我正好也打算去绿区办点事，你把地址发我就行。」
    杨逸临时改了主意，打算先去一趟绿区再回魇星号。 第1040章 玩家岛的变化 二    杨逸私信沈冠全，双方约好一小时后在绿区会面。
    他自己则提出在岛上逛逛，让苏娜她们先回去，打算重新熟悉下这座岛。
    在先后逛完尸区，熔炉区，生活区以及商业区后，杨逸发现了不少问题。
    比如尸岛的细小蜘蛛，这玩意儿其实一直在破坏这座岛的结构，无法根治，只能配合药水驱逐，是一项需要长期治理的问题，还好机器人够多，蒸汽岛的生产能力基本已经恢复了。
    熔炉区，那棵燃烧的树成了这座岛的主要供能设施，部分热量进和火光导到了该区域的训练区，让其特性也能发挥作用
    但因为是全封闭的结构，所以火灾的甚至爆炸的隐患一直存在。
    如何解决这个问题，一直没有没讨论出一个可行的方案，现在是靠库存的纯白碎片来给设施降温来实现的温度管控。
    而这里的负责人，杨逸也认识，是玩家里最后一位，乃至世界都可能是最后一位拜火教信徒——诺斯。
    尽管他的信仰已经有些不纯了，自发现世界没有燃烧的那一刻起就产生了动摇。
    杨逸本人........则完全不认可自己拜火教疯子的身份。
    他进了熔炉一趟，没几分钟就出来了，此后熔炉的出力稳定了很多，也不需要纯白碎片降温了，甚至会根据指示和需求，改变出力。
    这让诺斯啧啧称奇，只能说不愧是传火者大人。
    直到杨逸走后，他啊好奇的调出了熔炉内的影像，整个人直接愣住，因为原本还算茂盛的「神使」大人不知何时被薅乾净了所有树枝，成了根黑炭似的光杆司令.......
    绿区。
    杨逸停在那栋熟悉的三层建筑前。
    更里面就是一颗巨大的球体，上面有打了很多补丁，哪怕是现在都有二代以及三代大几机器人在上面施工，加固其整体结构。
    里面是被几乎完全隔离的高危生态区，即原绿岛的核心所在，种植相关的产业全在里面进行，可见身穿防护服的工人开着布满杂草藤蔓的运输车从里面运输出满满当当的作物，很多都是用作制备药水或建材使用的。
    杨逸看了几秒，没过多停留，朝那栋建筑走去，这次只要是过来找巴老头修盾牌的，不知道还有没有可能修复。
    他推门进入，里面是摆出挥拳动作，站在一块悬吊金属块前的胡虎小姐。
    可能是习武的缘故，她一改往日动不动就兽化的习惯，保持这正常的体态，身上是一身练功的简装，方便进一步感受气的运行。
    「喝！」
    胡虎爆喝一声，一拳击出，虽然没有触及悬吊的金属块，却在上面留下了浅浅的拳印，导致整块金属晃动起来。
    而胡虎的脸上则露出了欣喜之色，显然又有突破，这时他也看见了后方的刚进入的杨逸。
    「你练你的，我只是过来找巴老头修盾的。」
    杨逸拿出那面破了个洞的『不动』小盾道，刚走两步，突然又想起了什麽，朝胡虎丢过去一对黑色手套。
    「这是我从密斯托卡大学带回来的伴手礼，你拿去用吧。」
    杨逸道，后者接住，随即脸上露出狂喜之色，因为这竟是大师级物品！
    这手套其实是杨逸从孙进那顺过来的存货，身上还有，部分准备回去后分给几个船员，馀下的则打算让沈冠全合计合计如何处理，让它们都能发挥最大的作用。
    「谢谢独眼大佬！」
    胡虎简直乐疯了，当即就要表示感谢，邀请杨逸来打上一场，但被后者义正言辞的拒绝了，因为水平差距过大，没太大意义，加上杨逸也没空。
    「对了，奥古斯呢，怎麽一直没见人？」
    杨逸询问道，才刚说完，胡虎被激起的热血就褪去了，耳朵也耷拉了下去。
    「他死掉了，在那场大灾害里，只来得及推我一把，然后就......碎了一地。」
    胡虎的声音越来越小，让杨逸也不知道该怎麽说了，这次回来，确实少了很多人。
    「加油练，我们会赢的！」
    杨逸对胡虎道，比划了个大拇指，算是给她打气了，之后便往三楼而去。
    感受到那熟悉的打铁声，杨逸也放心下来，看来把老头没出事，不过房间里有两人，分别是如蠕虫人般的巴烈以及「龙人」哈莫夫。
    后者似乎在进一步深造自己的锻造技艺，乾脆直接就住在这里了，店铺基本交给了夥计在打理。
    「巴老头，我来了，你看看这面盾......」
    杨逸刚开口，巴老头的动作就停了，手里的锻造锤第一时间消失，不知道什麽时候竟学会使用空间道具了......
    这让杨逸有些尴尬，话说到一半也停了下来。
    看来之前他强行抢锤子的行为还是给这神志不清的老头留下了阴影，以为强盗又来了。
    「额........这锻造锤我想的话，其实随时都能再造一个，大可不必这麽紧张。」
    杨逸解释道，话刚说完，另一边的哈莫夫就坐不住了，双眼放光道。
    「真的吗，你能再造一柄师傅那样的锻造锤？
    他完全不让我用，摸一下都差点打人！」
    哈莫夫道，非常激动，当即表示就要买，不管出多少钱都行。
    杨逸看着着这有些变化的「龙人」，不知道该怎麽说好，也不知道这家伙练了什麽功夫，脑袋已经有了锤头龙的影子，非常的光亮且覆盖有很厚甲片。
    「为了这锤子，一直在锻炼自己脑袋的抗击打能力？
    这也太疯狂了吧？」
    杨逸心底吐槽道，同时也不得不佩服这家伙对打铁的执着，已经远远超过班克斯，但近期仿佛有传闻，这两个货色似乎有走在一起的倾向，简直不敢想像。
    杨逸短暂思考后，决定答应哈莫夫，毕竟夸下海口了都。
    「那这样，你想好，确定要的话就明天联系我，来我船上一趟，我现场给你锻造一柄。」
    杨逸应了下来，后者则欣喜若狂，因为杨逸连钱都没有要。
    「巴老头，这盾你看能不能修。」
    杨逸记起正事，把盾递给了巴烈，后者端详了很久，空洞的眼窝看向杨逸，像在问：「你这家伙是怎麽搞坏的？」
    不过他只看了几秒就拿着盾回去着手修复了，看来还是有救，这算是个好消息。
    杨逸让哈莫夫看好，一旦修复就通知自己，这时哈莫夫已然成了杨逸的狗腿子，满脑子都是对这奇迹般的锻造锤的美好畅想，欣然应许，完全不知道这锤子是怎麽锻造出来的，也不知道自己即将面对什麽。 第1041章 玩家岛的变化 三    将破损的『不动』盾牌交给巴老头后，杨逸看了眼时间，离和沈冠全约定会面的点还有十几分钟，于是便在巴老头这边坐下了，顺便联系了赵铁，说是迟些就会过去。
    他再度呼出论坛，主要是想看发布会结束后玩家这边的反应，但意外发现了不少和自己有关的帖子，都是和梦之岛有关的内容。
    因为内部会议的内容也公开了，和后续计划有关，其中也有杨逸不承认梦之岛的录像，很难说不是有心为之。
    但令人意外的是，绝大部分玩家都站在了杨逸这边，认为独眼大佬这麽做肯定是有他的道理的，颇有大儒辩经的味道。
    其中点赞和回复最多的帖来自某位独眼教团的大主教，他认为......这完全是系统的阴谋和迫害，阐述自己的观点和论据。
    杨逸起初还看得津津有味，但当看见这人的结论后就有些坐不住了，脸莫名感到燥热。
    因为他认为......是系统暗中吞了梦之岛，故意不给玩家奖励，从头到尾都是系统在演戏，将脏水泼在独眼大佬身上。
    这人从当时杨逸坦坦荡荡的君子之风出发，结合他平时的为人，说的是有理有据，令人信服，并得出了一个可怕的结论。
    「.....系统这麽做的根本目的.....是想逼迫全体玩家将包括香甜岛在内的馀下三座特级岛全部占领，并将脏水泼在独眼大佬身上，从内部分裂我们！
    其狼子野心可以说是昭然若揭！我们必须要想办法反制，绝不能再让系统轻易格式化玩家岛了，我认为挟玩家岛和系统谈判是比较可行的办法，必须拿到主动权.......」
    杨逸脸不红心不跳，默默关闭了这则帖子，感觉以后绝不能承认梦之岛在自己肚子里，说什麽都不能！
    等拿下这两座玩家岛，他就准备找个偏僻的角落把梦之岛吐出来，反正神不知鬼不觉。
    想到这，他从椅子上起身，因为也差不多到和沈冠全约定会面的时间了。
    .........
    约一分钟后。
    杨逸进入生态隔离区，顺利见到了这里的负责人——沈冠全。
    里面空间很大，远比外侧看起来要大，应该是用上了空间摺叠技术，可能是伊丝提尔的手笔。
    到处都是种植园，不少人身穿动力防护服的玩家在里面工作，还包括机器人和工程机器，以及焚化者机器人，主要用于消灭收获后的作物，方便开展第二轮种植，稳定产物的性状。
    两人在隔离区的核心区域会面，也即农夫号所在。
    这艘特殊船经改造，已经完全和整片生态区一体了，两者相辅相成。
    那台老式留声机也安放在这，现在老实了很多，是沈冠全长期「话疗」以及几次差点被毁的危机的综合作用的结果。
    因为沈冠全甚至把这东西带去攻打燃燃岛了，虽然没拿出来用，离毁灭可以说只有一线之隔。
    「.......这是我从密斯托卡大学拿回来的装备，差不多三十件，全是出自公国的大师级造物，你分配下，尽量物尽其用。」
    杨逸道，来找沈冠全的目的也是这个，并没有在会议上直接拿出，免得因分配问题产生矛盾。
    沈冠全也负责垃圾岛那边的物资已经装备调配，让他来分配这些装备可以说再适合不过了，到时候给实力弱一些的提供一些英雄级装备亦或拿部分出来拍卖，都容易让人接受。
    当然，杨逸自己口袋里肯定还是有部分存货的，打算回去发给自己的船员，部分则准备必要时，当成激发宝光的耗材使用。
    沈冠全还是第一次看见这麽多大师级装备，表情管理已然失控，差点连眼珠子都瞪了出来，上手一件件检查，双手止不住颤抖。
    最后他抬头看向杨逸，眼中已有了几分崇敬之意。
    「您真是我见过的......最无私之人！」
    他不吝赞美之词道，让杨逸忍不住挠头，心想还是不让他知道自己其实还有库存好了。
    「还有件事，现在系统的目的和存在已经都不是秘密了，我们也完全处于其监视中，双方的目的可以说是一致的。
    但后续.......我是说如果目的达成，合作的目标如果实现，我认为还是有必要提防一下系统的，毕竟迫害我们玩家的始作俑者便是系统，无论其出发点是什麽，这都不是不可动摇的事实。」杨逸道。
    这话之所以和沈冠全说，是因为实际玩家的领导层除杨逸这边的派系外，也就沈冠全为首的团体有交涉的价值了，大石那边因为是镜像人的缘故，不论其本心如何，立场上完全不值得信任。
    沈冠全听后沉默了几秒才开口：「所以梦之岛....是你故意扣下来的？」
    他判断道。
    和聪明人打交道就是轻松，一点就明白。
    自一度成为最睿智博学之人后，杨逸也思路也变得越发灵活了，可能是某种「后遗症」。
    双方就系统的问题又讨论了会，谈到了和系统对玩家行为的干涉。
    沈冠全此前确实收到过系统的讯息，属于单方面的联络，内容直接出现在他的视网膜上，询问沈冠全是否愿意加入他们。
    杨逸还是第一次知道此事，推测原本迷失者船团领导者的人选，可能是沈冠全。
    补齐顶级战力这一短板后，沈冠全的势力是真的可以压杨逸一头，可惜沈冠全这家伙自始至终都是完全站在玩家存续这一立场上的，为此他可以做出一些很残忍的决定，但立场不会变。
    「就这些了，我后续准备去你老部下赵铁那边吃顿饭，你要不也一起来？」
    杨逸道，说完这些已经准备走了。
    「额....我就不了吧。」沈冠全有些犹豫道，「我现在这副身体并不需要进食，晒晒阳光....其实就已经饱了。」
    「但也不是不能吃，不是吗？
    一起喝几杯，机会可能就这几次了。」
    杨逸邀请道，见拗不过，他也只能跟着一起过去了。 第1042章 玩家岛的变化 四    绿区外围，赵铁住处前。
    杨逸如约而至，这次是自带食材来的，在市场买了些好酒好菜，省得把赵铁的库存又给乾没了。
    他敲响房门，开门的人是赵毅，在认清是杨逸后眼睛一亮，赶忙招呼自己老爹出来迎客。
    再次看见赵铁，杨逸已经有些认不出来了，因为确实苍老了很多，脸上有不少皱纹，而且消瘦了不少，除了依旧鋥亮的头外，很难把这家伙和当初西装革履丶一丝不苟的赵铁头联系起来。
    年龄甚至都不是主要原因，精神上的煎熬可能才是元凶。
    杨逸看着眼窝深陷，脸上挤出笑意的赵铁，也大概知道他找自己是为了什麽了，估计是为了他老婆黄诗诗。
    杨逸瞥了眼里屋。
    三眼的能力哪怕被墨镜限制也足以看清里屋的布置，很快找到了床榻上的黄诗诗，只是扫了眼就收回了视线。
    「那个.....」
    赵铁还在想怎麽开口，但杨逸已经接过话了。
    「黄诗诗她身上的理崩坏了？」
    杨逸皱眉道，随即被赵铁反驳。
    「不是的！不是！
    她精神属性比我还高，这时因为当时大灾害期间......」
    赵铁正说着，这时后面的沈冠全也走了进来，双方一碰面，顿时气氛就有些不对了，空气仿佛凝固。
    哪怕是赵毅，这会也挠着头，似乎也不知道如何应对这场面。
    「咋回事？」
    杨逸暗中私信赵毅询问。
    「额，这个说来话长了，我爹他........」赵毅回道。
    杨逸看一眼就明白了，难怪当场沈冠全过来时犹犹豫豫的，原来是两人闹翻了，这估计才是赵铁不干了的最直接原因。
    杨逸扶额，感觉无意间卷入了件麻烦事，正思考如何开口呢，赵铁先发话了。
    他先是叹了口气，然后开始张罗桌椅。
    「当时我确实是冲动了，这其实怪不了任何人，我心底也明白，但就是不甘心。」赵铁回忆道。
    当初大灾害期间，各种异常事件层出不穷，赵铁和黄诗诗也是救火者之一，四处奔波着，赵毅被留在家中，交给了一台护士小姐机器人代为照看。
    但意外不幸发生了，赵铁家附近出现了时空乱流现象，得到通知的赵铁立刻就准备回去，但行动申请却不被沈冠全允许，因为时空乱流非常的危险，不是他这个层次的人可以冒险进入的，应该留在原地，继续救助其他玩家，那边自然会有其他更强的玩家去救援。
    但赵铁很清楚，这座玩家岛已经四处冒火，人手根本就不足，于是擅自离队回去了，让黄诗诗代替自己继续执行任务。
    但谁知道......这一别就是最后一面了。
    他自己确实侥幸活了下来，赵毅也没事，只是变成了大小伙，可黄诗诗，等找到时，已经变成了一团难以形容的肉瘤，脏器丶五官和大部分身体组织如同橡皮泥一揉成了一团，只剩一条胳膊还算完整。
    这便是杨逸刚刚在里屋看见的黄诗诗。
    赵铁把事情经过说出，询问杨逸是否有办法治好黄诗诗，毕竟他大接肢者的能力还是很出圈的，那已经不是普通医疗技术或者魔法可以比拟的了，所以怀着希望问了问，但结果是否定的。
    杨逸摇摇头，一眼就看出黄诗诗可能短暂有部分身体接触过深渊，尽管只是一刹那，但造成的影响却是不可逆的，因为其灵魂构成丶包括自我意识和记忆都被打乱了。
    哪怕是杨逸，哪怕可以把她捏会原样，实际却也和活着的肉块无异，并没法真正意义上治好。
    赵铁估计人都找遍了，包括会神愈魔法的达拉甚至马尔斯，都没能治好。
    听见杨逸的回覆后，赵铁的眼眸暗了下去，于是不再提这件事，开始招呼几人吃饭喝酒，并表示黄庄等会也会来。
    至于陈默，他已经彻底失踪了，消失的莫名其妙，赵铁只是提了下，在一个空位置摆了杯酒。
    杨逸思考了会，又看了眼黄诗诗的状态，斟酌着道。
    「.......或许拿下盐之岛后能有办法救她，不过只是可能，不要抱太大希望。」
    杨逸道，让原本失去希望与信心的赵铁一下子又支棱起来吗，抓住了杨逸的手，用了很大的力，但对杨逸而言，几乎和没使劲差不多。
    「真的有可能吗？」他尝试确认道。
    「只是一种可能性。」
    杨逸回忆当初变身盐之王后的效果，一度让变成深潜者丶吸血鬼丶骷髅法师的几个人都变回了人类，这还只是盐之楔（伪）的力量。
    如果换成正版恶，让这种状态的黄诗诗变回来也并非不可能。
    他大概描述了下盐的权能，让赵铁直接振作起来，表示要参加后续的作战.......然后看向沈冠全。
    「咳.....其实我早就知道那是意外了，只是一直找不到机会开口，所以就.......」
    赵铁摸着自己的光头道。
    「老.....沈团长，您看要不还是把深海之星号.......」
    他想拿回自己的船，因为这样才有可能参战。
    沈冠全看他这副模样，也有些蚌埠住了，吐槽道：「你这一把年纪了，还行吗，我都得喊你找老头了。」
    「啊？
    我属性可都摆在那，一点都没掉，而且还有成长，不信你问赵毅这小子！」
    赵铁反驳道，当即撸起了自己的袖子展示肌肉，但瞅了眼杨逸这只大只佬在这，顿时又泄气了，把袖子撸了回去。
    事件算是解决了，赵铁重新拿回了深海之枪号，并将升为九级船。
    杨逸在吃饱喝足后，送了全套大师级装备给自己那便宜「乾儿子」，作为其成年礼。
    赵铁也死皮赖脸的索要，但杨逸没给，只说沈冠全那边有不少，或者也可以拉下脸皮抢他儿子的。
    酒宴就在这逐渐融洽的氛围里落幕，杨逸也离开了绿区，联络着苏娜，表示事情已经办完，打算回来将魇星号升到九级。 第1043章 九级船只    杨逸穿过传送门，出现在魇星号甲板，耳边是各种叮叮当当的施工声，因为前哨基地目前仍在建设，逐渐变成一座固若金汤的战争要塞。
    后续可以通过传送门，直接往这里投送战力，避免战火波及最终胜利岛。
    杨逸简单扫视了一眼，感觉这里的防守力量还是比较完备的，有好几队终结者机器人守着。
    魇星号也是该基地战力的重要组成部分，随处可见巡逻中的金甲骷髅。
    而且老船长也在海岸，虽然手里拿着钓竿在钓鱼，但也是不可忽视的守备力量。
    除此外，伟大鹦鹉螺号和几艘扭曲战舰也停靠在这里，正逐渐出现港口的雏形。
    杨逸见设施工程完善，周围也没险情，便通知了苏娜和所有船员，准备将魇星号升至九级。
    一些取自真理图书馆的书籍被杨逸整齐码放在甲板上，然后他呼出船只界面操作，按下了亮起的升级按钮。
    代表真理的书籍沉入了船体中，整艘船也开始不断逸出各种公式定理构成的字符，这一幕甚至普通玩家用肉眼都能观测到，非常的神奇，然后是漫长的八小时升级时间。
    「要这麽久？」
    杨逸忍不住吐槽，尝试联络徐达，他那边也花了五六个小时才升到九级，所以这会才刚出发不久。
    升级的结果也出来了，魇星号外形和属性都没有什麽变化，除了那肉眼可见，不断飘散出的字符，光看基础属性，很容易误以为白升了，但实际最大的改变在技能里，多了两个技能。
    分别是能抵抗「理」崩坏的『文明的庇佑+』，以及一个名为『相位转移信标+』的技能，
    【名称：文明的庇佑+】
    【简介：这艘船受文明之理的庇佑，船丶船上物品以及生命体对理崩坏的抵抗力提升，且可通过投入更多「理」的碎片来来抵抗深渊的侵蚀。】
    ------------
    【名称：相位转移信标+】
    【简介：疾风号的专属技能，提供10个相位转移信标，可设立在当前船所在的位置，仅船长可见。
    设定完毕后，可随即传送至信标位点，且信标会一直存在。
    最多可设定10个相位转移信标，且设定后无法取消，请慎重选择。】
    ------------
    这两个技能，前者是用来抵抗理崩坏的，后者则完全是一个为了赶路或逃命特化出来的技能。
    如果当初攻打奇迹岛时有这个技能，那现在就可以随时返回奇迹岛了，但现在获得，导致效果大打折扣，拿到的时机有点晚了。
    不过特殊拓展建筑『风之帆』在升级后，效果直接翻了一倍，也是因这个原因，疾风号机动性大幅增强，估计要不了十二小时就能抵达盐之岛了。
    「等快到了通知我下，我也过来。」
    杨逸发去信息，打算也去盐之岛看看。
    他仔细研究了下疾风号升级后获得的技能，怀疑『文明的庇佑+』是所有九级船都会有的新技能，因为本身和疾风号的特性就不相关。
    想到这，他就联系了瑟尔特，让她来一趟，也拿些真理的碎片去强化避难所号。
    这样一个技能如果出现在避难所号，那将是质变，因为体量和其他船完全不在一个量级，甚至内部都能停泊其他特殊船。
    当那一刻不幸来临时，这艘船可能成为最后的避风港。
    杨逸把情况和瑟尔特说了，让她抓紧时间弄，船体改动可以小一些，只要能容纳差不多百万玩家就行了，物资直接找沈冠全批。
    弄好这些，杨逸又去基地里找到伊丝提尔，因为伊甸号在她那，也算是独眼团的船，一直停在玩家岛。
    杨逸让她带东西去一趟，也把伊甸号升到九级，时间需要5个小时。
    弄完这些，又把手头的大师级装备的信息整理了下，发在船团频道里，让需要的人自己找他拿，不一会儿翠西雅丶达拉丶翠碧丝几个就都来了，全换上了大师级装备。
    其中翠西雅要了好几件，但被杨逸以她有新超级大不敬者机甲为由统统驳回，最后只给了她两把大师级匕首，抓在她手里跟巨剑似的，刚好合适。
    翠碧丝则要了身软甲以及一根可以节省魔素的手杖，里面还有把剑，看风格不像是孙老头会用的武器，不清楚是什麽人的。
    至于达拉，她一件武器都没要，选了两件防御性质的装备，包括一面可以吸收冲击的防爆盾，以及一件可以在体表展开防护力场的背心。
    小队战力可以说又上了一个台阶。
    之后杨逸趁升级的间隙，打算把几个特殊拓展建筑也升级了下，其中处刑架需要神话级遗骸而这座岛上就有现成的神话级生物存在。
    他联络秦铭，询问并确认了下糖山的能力和坐标，之后就出发了。
    ................
    六小时过去，原糖山所在的区域，周边已完全被大火覆盖，烈焰点燃了这座山，而且飞溅的到处都是。
    这原高度超万米的巨物被某人硬生生削得连千米都不到了，核心器官也被杨逸抓在手里，就是一块特殊的糖块，非常沾手且对目标有腐蚀能力，能像消化液一样消化吸收目标，并转化成糖霜。
    所以严格来说，这直径一米不到的糖块才是其本体，如果不小心被某个霸主吃了，要不了多久，新的糖山就可能又会出现。
    不过这能力在杨逸这显然失去了效果，不仅粘黏能力极强的糖霜对杨逸起不到限制的效果，就连作为核心器官的糖块也不过腐蚀了杨逸的表皮而已。
    除却找核心花了不少时间，胖了几圈外，几乎没有让杨逸感觉棘手的地方。
    「能永久提升10点...不，20点体质。
    不过这东西一般人可消化不了，除非有处理或者烹饪后再吃。」
    杨逸查看该核心器官的属性，思考了下，还是没选择吃。
    因为类似的领主生物岛上还有，随时都能吃，而且他来的路上已经吃了一只山级领主了，所体质加了10，换成糖山也不过再加10，不如先去把船升了，后续可以再回来吃别的。
    他提着糖块就准备原路返回，检查梦境指轮，里面还有几十块形状不同，看起来都很好吃的核心器官，是杨逸来的路上顺手取的，应该足够用来升级处刑架了。 第1044章 九级船只 二    也就在魇星号升级完成的同时刻，杨逸也打完野返回了
    路上他又撞见了一小撮正在掠食的『恶蝗』，但没有管，因为杀了它们也起不到多大作用，所以就没管了。
    他呼出魇星号面板查看升级后的效果，果然，和疾风号升级相似，基础属性和原本的技能都没有变，只新增了三个技能。
    其中之一就是那个『文明的庇佑+』，基本可以确定是每艘九级船都会带的标配了。
    然后是另两个新增技能。
    【名称：告死梦】
    【简介：梦魇号的专属技能，可诅咒任一目标，该目标必须为智慧生物，发动前需确保该目标存在，无论间隔多远都能发动成功。
    目标被诅咒后将被拉入永恒的梦魇中，无限次体验死亡，除非魇星号被摧毁，否则该过程不会中断，对绝大部分生命体都有效，且会一直持续至该个体死亡为止，哪怕中断也会在船修复后再度开始诅咒，无休无止。
    身中告死梦的个体虽被视为死亡，但无法投入怪物扭蛋机中。
    该法术只能发动一次，且发动后，『无尽梦魇+』对船长的诅咒也将消除，完全转嫁到目标身上。】
    --------------
    【名称：全防御屏障】
    【简介：占星号的专属技能，仅可发动三次，将以船为中心撑开一处半径五十米的全防御屏障，理论上可防御任何形式攻击，屏障内的个体和物品不会受到任何伤害，几乎等同于无敌，持续两个小时。
    每次发动有长达一个月的冷却时间。】
    --------------
    杨逸看完魇星号的技能，还在思索这告死梦究竟是用在哪的，看起来像是个一次性的单体即死技能，说强不强，说弱不弱，具体得看用的场景和作用的对象是谁。
    可当看见占星号的技能时，他又愣住了。
    「这是.......无敌挂！？终于连这东西都有了吗？」
    他有些无语道，私信一份信息给苏娜，让她也看看。
    就连升级后的简介都和这有关。
    【简介：即死和无敌而已，都是有使用次数和时间限制的，不算开挂！】
    --------------
    类似的狡辩杨逸已经看过几次了，这次算是彻底不装了，可以确定占星号的技能基本就是围绕各种挂来的。
    而且升九级后的技能都非常的强力，带着股「绝对」的意味，比如绝对防御，绝对可以杀死目标，绝对可以撤离转移之类的。
    就连伊甸号升级后获得技能也带着类似的意味。
    如果说魇星号是把所有诅咒和噩梦从船长身上转嫁给另一个个体，造成即死的话。
    伊甸号的专属技能就是几乎是该技能的反面，将所有祝福和愿想都集中在了船长身上，并将其实现。
    【名称：美梦成真】
    【简介：伊甸号的专属技能，可使美好的愿景化为现实，只对船长生效。
    会把船长的实力境界拔高至神话级，不满足的条件会以名为美梦成真的特殊途径强行满足，之后属性加成固定，使其成为神话级强者。
    后续船长的属性依旧可以成长，可一旦伊甸号沉没，该加成将消失，效果在船重建后恢复。】
    --------------
    也就是说，即杨逸和苏娜后，独眼团迎来了第三名神话级强者，已经可以独当一面了，尽管其本人并不是很爱战斗。
    「都是这样的技能......这些特殊船升九级的价值都不低啊，确实可以极大的增强玩家的整体实力，甚至增加底牌。」
    杨逸思考道，看向馀下数量不到五十单位真理碎片，将其全部转给了苏娜，让她来安排升级哪些船。
    其中钢铁雄心号和深海之枪号是肯定会升级的，其他都看着来把，算上特殊拓展建筑，这点碎片其实都有点不够。
    转给苏娜后，魔女实验室很快迎来了升级，里面崩坏钟的指数瞬间降为0，似乎和『文明的庇佑+』的效果会叠加，空间也大了很多，且能随意拓展，空间独立，完全不怕船被摧毁。
    而且这实验室升级后还有一个没写明的功效，那就是各种实验器材都免费了，但仅限实验室里使用。
    苏娜在升级后立刻重新开始设计布置新的实验室，虽然剩馀时间不多，但若能稳定生产那些已有高品质魔药，也会是对全体玩家的重要助力，比如传奇属性药水。
    弄完这些，杨逸重新来到甲板，这时才倒出梦境指轮里的「珍馐」，然后是存放在肚子里的糖块，强忍着没消化，但舔舐肯定是少不了的，不过这糖会自己变大，两者刚好抵消。
    杨逸当即就准备升级处刑架，尝试了居然还不允许，因为神话级遗骸那一栏是空的。
    「咦，这玩意儿难道还够不到神话级？」
    杨逸纳闷道，突然想到了什麽，因为这家伙还没有完全被制服呢，只是被挖了出来又被舔了几小时而已。
    于是杨逸下船选了个快结实点的地方，狠狠给了着东西几拳，直到打出裂纹，周围血肉般的地面变成深坑才罢手。
    这时再把这裂纹糖块丢上甲板，再看升级界面，这时按钮已经亮了。
    杨逸果断选择升级，然后看向上方的倒挂着的十字架，如血肉或者植物生长般，直接大了两轮。
    再看效果，果然现在已经可以挂两个猎获了，原本挂在上面的『风之蝇虹吸管』被挪到了右侧，左侧空出来的位置刚好可以加一个猎获，杨逸直接把社会学伊丝提尔的残骸挂了上去。
    这下就不必换来换去了，刚好常驻属性成长加成的同时也能兼顾航速和战斗力。
    这些都弄好杨逸看了眼时间，之后联络徐达，询问那边的进展情况。 第1045章 盐之岛    疾风号正在海上疾驰。
    升级后的风之帆在展开后，几乎盖住了整艘船，像一面超大尺寸的披风盖在船上，飞行时还拖着翠绿色的幻影，逐渐淡化。
    放到外人眼里，疾风号就像一颗在海上高速移动的流星，后面挂着长长的尾焰。
    这会他们已经横跨了香甜岛，路上发现了好几种疑似领主的高危生命体，非常庞大，全被登记了下来，后续会派队伍确认。
    他们仗着速度，在这片危险的大陆上穿行，一路过来倒也没遇上大的危机，因为升级后的风之帆也能转向调整了，几次被莫名奇妙的手掌丶舌头或类似的器官拦截都平安无事的绕了过去。
    因为唯一能追得上他们的生物可能也就『恶蝗』了，但这次没遇上，直到越过血肉大陆，继续向前。
    往后就没遇上什麽危险了，但他们在海面上发现了大量漂浮的「黑块」。
    这东西现在已经很常见了，但这里的密度极为反常，几乎每隔几百上千米就会有一块，面积普遍较小，从几十平到上千平米都有，最大的也才刚刚过万平，高度普遍在五十米以下。
    拉高视角，俯视下来，就像牛奶上洒满了纯黑的巧克力碎，虽不影响疾风号飞行，但对体量庞大的玩家岛而言却是致命的。
    如果在这里航行，难度和风险会剧增，因为一旦碰到这些黑块，那可不是闹着玩的。
    这里的异常现象也反馈回了玩家岛，他们继续向前。
    在又航行或者说又飞了几小时后，下方的奶白色的海水逐渐变淡，重新变得澄澈，同时这也意味着他们离盐之岛已经不远了。
    大石一直守在甲板，就是担心横跨香甜岛时遇险，不过升九级后的疾风号有些出乎预料，很多危险都被规避了，所以他根本没出手的机会。
    看着下方逐渐转清的海面，石磊扯下了面罩，深吸了一口气，闻到的香甜气息已经很淡了，正逐渐变回正常的海风。
    将气灌输至双眼，强化目力，也可以看见不远处那片一望无际的白色沙漠了。
    过往的零碎记忆从他脑海里浮出。
    他其实是知道的，占领盐之岛的条件，毕竟他和他的队友，包括团队的一切，就葬送在这片大海上。
    当时他对自己的实力极为自信，毕竟连圣武士都被他杀了，自认为已经摸到了这个世界的天花板，应该很难有东西能威胁到自己了，至少撤退是没问题的。
    但是........
    【征服岛上四王，结束纷争，完成一统并加冕成为唯一的王..........】
    这便是当时占领盐之岛的条件，石磊的团队也照着去尝试了，和所谓的所谓的王进行了接触，然后迎来了惨败。
    不仅香甜岛被毁，就连他自己也死在了那一战中。
    但现在的他........
    石磊负手而立，右手攥的很紧，指骨几乎埋入掌心之中。
    这次他可以说是因祸得福，实力大涨，就是不清楚能否改写当初的结局。
    而且这次......神话级强者也不只他一人了，这届玩家远比他们那批要强大........
    石磊似有感应般看向身后，这时也恰逢杨逸从传送门走出。
    在向徐达确认了状况后，他就火急火燎的通过传送门过来了，因为盐之岛快到了，估计要不了十分钟。
    下方海面已经完全从白色转化成了蔚蓝色，空气里也闻不出香甜的气味了，仿佛过滤了一道，就连高空宴主的哭声都弱了不少。
    杨逸和石磊视线相交，点了点头，算是打过招呼了，然后朝掌舵的徐达走去。
    这船除了徐达和几名旅团的水手外，也有石磊和杨逸两名玩家了，此外就是三台终结者机器人，以及一台三代大几机器人。
    「一路过来有遇到什麽状况麽？」杨逸询问徐达。
    「有被领主生物追杀过，但问题不大，追上疾风号，然后就是.......」
    徐达将海面上黑块数量变多的异常情景告诉了杨逸，后者也切换三眼看了过去，确实看见了类似的场景，不过道盐之岛周边，这现象就变弱了。
    「这是什麽徵兆......？」
    杨逸也看不明白，但感觉不是自然现象，于是也把这消息转告给了苏娜。
    「黑块集中出现........可能是下方深渊和现世间的膜恰好在这里破裂过。」
    苏娜猜测道，因线索有限，也没法完全解释这种现象，只能给出一种比较有说服力的可能。
    另外她也准备过来盐之岛一趟，打算采集一些本地的盐用作研究，等把实验室布置好就会过来。
    ............
    10分钟后。
    疾风号顺利停泊在盐之岛的海岸边，这里因环境特殊，形成了独特的地理风貌，因为不断有盐溶解和析出，导致海岸到处都是一层层板结的盐，一遍遍被海水冲刷着。
    「先等一分钟，我在这里设立一个信标。」
    徐达道，稳妥起见，没有直接贸然深入，而是先在外围设立了一个相位传送点。
    杨逸点头表示明白，但下一秒就踩在了白色的沙滩上，将那板结的盐块踩碎陷了进去。
    也就在他踩上盐之岛的瞬间，占领这座岛的条件也同步弹了出来。
    【征服岛上四王，结束纷争，完成一统并加冕成为唯一的王，届时系统将格式化盐之岛..........】
    「四王，这岛上有盐之王村长？」
    杨逸皱眉，莫名想起孙老头当初的警告，因为他提过，他的同僚也全都栽在了这座岛上，刚好也是四人，该不会........
    杨逸感受着皮肤水分逐渐被脚下的盐吸走，以肉眼可见的速度变得乾瘪开裂，隐隐有火苗将冲出。
    「站在上面都会被吸乾，换普通点的生物估计都没法上岛，更别说战斗了。」
    杨逸皱眉，上岛就是想切身体验一下这座岛的威力并试试能不能获得占领条件的，发现这岛的惩罚效果比他预期的还要厉害。
    也就在他思考时，他身后的盐堆有了反应，一位盐之民冒了出来，手臂变成了盐构成的尖锥，刺向背对着他的杨逸。 第1046章 挑起战争    刺向杨逸的盐之民只感觉眼前一花，原本背对他的杨逸竟莫名出现在了他的侧面，认真打量着自己。
    「能听得懂我说的话吗，你们的王在哪？」
    杨逸问道，但回应他的是一连串突刺，而且更多的盐之民从地里爬了起来。
    岸边，位于疾风号甲板的大石赶忙出声提醒。
    「没用的，这些盐之民没有智慧，它们只会反覆攻击登陆上岸的入侵者。」他提醒道。
    杨逸在尝试过沟通后，也确信了这个事实，因为包括辱骂他们的王，也没有引起任何过激的反应。
    加上这些人面孔模糊不清，和当初自己召唤出的盐之民完全不一样，几乎不存在意识或思维能力，于是也不准备试了。
    只见他用力一跺脚，一股难言的巨力便自地面传至所有盐之民，整片海岸都跟着颤抖，仿佛出现了地震。
    受此影响，这些盐之民也全都被散成了盐粒，仿佛正经历剧烈的晃动，反覆几次都没有再弄凝聚成人形。
    「这招......」
    大石眼前一亮，因为他看得出，这招的技术含量极高，对力的掌控可以说是到了匪夷所思的境地，即便换他也不见得能办到。
    而且一次性要压制这麽大面积的地面，不让盐之名成型，这需要极强的力量属性，换成他，最多估计就半径二十米内了，但杨逸，他一脚直接半径几百米范围内都无法再生成盐之民。
    「你好像对盐之民非常了解。」
    杨逸对大石道，转眼间已出现在了甲板上，手里已经多出来了几个玻璃瓶，里面都是采自盐之岛的盐，部分甚至是从溃散的盐之民身上取的。
    「额......这其实也是当初我收获的那本笔记里写的。」
    大石解释道，杨逸点头表示了解，并没有问为何会议上不说这个蠢问题。
    「占领条件已经弄清楚了......」
    杨逸把系统信息转发给了徐达和大石，然后是远在魇星号和香甜岛的苏娜以及张志等人，再度看向大石。
    「那本笔记还记录了别的情报吗，比如那几位王的位置丶实力强弱丶有没有什麽弱点之类的？」
    杨逸继续问大石。
    「这....我想想。」
    石磊努力回忆，并不是在装样子。
    因为是死亡前最后的记忆，很多内容都是模糊的，印象深的只有那实力深不可测的盐之王，以及自己死前的几幕画面。
    很多记忆都是他实力提升后才逐渐变得清晰的，有的甚至是在看见这座岛后才记起来。
    「.....是战争！这座岛每隔一个月就会进入战争状态，到时整座岛都会沦为战场，四位王会亲率领他们麾下的军团彼此攻伐。」大石回忆道。
    「是这样......」杨逸若有所思。
    这时疾风号已经激活风之帆，重新升上了高空，下方的盐之民见状也停止了活动，重新变回了沉默的盐。
    船长徐达这时看向甲板的两名神话级强者，只要是杨逸，询问他们后续怎麽办，是深入还是在海岸边待命。
    「你有在香甜岛设坐标吗？」
    杨逸询问徐达，回复自然是有的，因为坐标有10个，需要攻略的特级玩家岛却只剩两个了，完全找不到任何节约坐标的理由。
    「那好，先回去吧，我先准备准备。
    后续我会联络你，如果盐之岛出现了战争，你就立刻过来接我过去。」
    杨逸很快想到出了挑起战争的方法，只要他作为五位王出现，同时向其他四王宣战就行了，正好可以选在战争期间介入，继而挑起香甜岛和盐之岛之间战争。
    这个距离，如果是盐之王的话，出海远征应该也不是不可能，一次无法激怒就可以多来几次，总可以激怒对方的。
    杨逸思考道，随即就委托徐达把他送回了香甜岛，出现的位置刚好位于当初伟大鹦鹉螺炮击的位点，坐标被设在了这。
    原本因返乡炮造成的巨大破坏在这时已彻底恢复了，表现出了无与伦比的恢复力，甚至海岸边还出现了一尊未见过的山级霸主，那是一只超巨大的长腿沙丁鱼！
    不清楚这东西是怎麽出现的，但其前身很可能是长腿沙丁鱼，但现在，它的长度已经超过了两千米，两侧的腿更是有数百条，体型都接近蜈蚣了，正用那布满利齿的鱼嘴，疯狂掠食身下的动植物，也包括香甜岛本身和天空落下的美食。
    「来的正好，省的到处找了，我来对付它。」
    杨逸主动接过对付这山级霸主的任务，跳下了船，直奔不远处的超巨大长腿沙丁鱼而去..........
    徐达等人则往魇星号飞了过去，因为杨逸还交代了一个任务，要将那几瓶盐交给苏娜。
    .............
    最终胜利岛，绿区。
    迷失者船团据点三层，拉达的房间。
    加拉哈德丶贝尔丶拉达都聚集在该房间，似乎在开什麽内部会议。
    不过加拉哈德只是背靠着门站着，实际讨论者只有两人，即贝尔或者说圣女兼噬脑魔周黛，以及代表系统意志的拉达。
    「你想说什麽？」
    拉达道，似乎是周黛主动过来联系的。
    「形势改变了，杨逸从密斯托卡大学回归，而且出现了新的玩家岛，我必须确保我们的交易还具备价值。」
    周黛道，因为这是一个坏消息。
    特级香甜岛的出现，让远在天边的奇迹岛失去了被占领的价值，因为只需要占领这两座岛就足够了，所以他们合作的前提已经动摇了。
    加上杨逸的存在.......加拉哈德或莱因哈特在杨逸返回后，已经直言不讳，说现在的杨逸已经和他不相上下了，甚至可能更强。
    所以哪怕没了他们这两个重要战力，玩家也极有可能占领这两座岛，这对奇迹岛或者说光辉女神而言，是一个不可接受的结果，所以他们必须介入。 第1047章 挑起战争 二    周黛可以说已经把话说得很透了。
    他们合作的基础，即——分享光辉女神的伟力这一筹码已经不像之前那样有诱惑力了。
    玩家和系统完全可以选择不要这份力量，靠香甜岛和盐之岛的伟力来实现目标。
    拉达皱眉，左眼浮出大量数据流，似乎在思考或者讨论，过了几秒后才开口。
    「....所以呢，你们还能拿出哪些筹码？」
    拉达问道，但周黛的回答是否定的。
    「我们没有其他筹码了，但吾主绝不会接受失败，所以一旦你们拒绝合作，我和莱因哈特便会尽全力摧毁你们。
    另外我们的船队也在来的路上，据此仅有两个月不到的航程，到时这些信徒既可以是英勇无畏的支援力量，也可以是彻底挫败你们的利刃......因为时间已经不够了，无论对你们还是对吾主而言都是如此。」
    周黛道，话语里带着威胁，大致意思是说他们虽没有更具价值的筹码，但他们有办法拖所有人下水。
    双输便是他们的新筹码。
    拉达听后脸上表情逐渐淡去，左眼数据流迅速跳动，冷声道：「你们是什麽时候派船队过来的？」
    她的话语也逐渐带上了敌意，因为香甜岛出现和杨逸返回，这都是近几天发生的事，而周黛口里的船队却只离这里仅不到两个月的航程，这只能说明他们从一开始就做了这手准备，这令拉达不得不防，甚至不得不重新审视这位「合作夥伴」。
    对此，周黛做出了解释，表示这其实都是巧合。
    「吾主携诚意而来，也不屑于用谎言欺骗。
    其实这支队伍原本的任务是去传播信仰，因为在暖冬海域，也就是那两位存在的交接的区域，存在着大量潜在的信徒，这个数量甚至比想像的还多。
    请原谅我们没有向你提及这件事，但无需担心，哪怕我们获得了足够数量的信徒，也绝不会单方面中断合作，因为信仰越多越好.......」
    周黛的双眼逐渐被白光覆盖，然后一幅影像被投射了出来，那是大量堆积丶死在冰原上的尸首，已经堆成了好几座山，无一活口，表面已经结霜，死了有一段时间了。
    而且更深处还有大量被打碎的冰雕，几乎就没有完好的，像某种力量肆虐过这里，很难解释为自然现象。
    「某种生物杀死了这些迷途者，就在我们抵达之前，即便是吾主也没有料到会是这样的结果，且无法判断是什麽人做的。
    你也知道的，吾主目前虽还不算完全，但除了那几位，几乎就没有不能预知的，所以这东西很危险，吾主推测他可能来自海下，某种我们都不知道，但实力极强的存在在活动，这对你我而言，其实都是威胁。」
    周黛道，算是解释了船队是怎麽回事，而且也完全不像在撒谎，不然没必要编这样一个离谱的理由。
    再加上系统完全可以调取杨逸离开冰原时见过的画面，所以这段话的可信度就更高了。
    现如今这片濒临灭亡的世界除了光辉女神和玩家这两方势力外，似乎还存在第三者。
    「你们想怎麽合作？」
    拉达道，和背后的系统对各种选择的风险做了个评估，判断周黛她们确实有掀桌的能力。
    即便玩家这边能赢，也必然会付出惨痛的代价，结果可能导致他们无法在有限的时间里拿下剩馀的两座特级玩家岛。
    这个风险绝不能冒！
    周黛闻言脸上露出笑意，从谈判开始到现在都很从容，仿佛知道拉达会做出这样的选择，甚至很可能就是这样。
    因为光辉女神确实拥有预言能力，或者基于所掌握的信息丶计算出未来的超强算力。
    就像蝴蝶某次翅膀的扇动，便有可能在数月甚至数年后在另一处地方引发一场狂风，而光辉女神仅在看见那只蝴蝶的动作后，便能提前预知这件事。
    这反过来也是可行的，在看见某场狂风并收集了足够的信息后，光辉女神便也能计算出在何时何地，曾有一只蝴蝶扇动过翅膀。
    毕竟系统或者说真理会在制造光辉女神时，其初衷就是打算造出一个全知丶宛若拉普拉斯妖的存在，可以完全预测文明的走向和危险，也能对抗深渊的侵蚀，甚至取代深渊，直接开启人类文明的新篇章。
    其制作的材料，便取自无限可能之镜对冰巢之主的复制产物。
    但结果.......这东西的危险性已超出了真理会的预期，判断祂若真的成长起来，将取代人类，成为文明的主体与载体，这是绝不能接受的。
    系统知晓这东西有「预言能力」，所以在和守密会彻底撕破脸皮后，也一直强迫玩家隐蔽自己的行动，避免被发现，因为任何一点蛛丝马迹都可能引出大量信息，甚至直接威胁系统本身。
    周黛藉此游刃有馀的提出了新的合作方案，因为新的特级岛，如果站在合作的立场，其实对双方都是有利的。
    「等香甜岛被占领，我会让莱因哈特出手，帮你拿回被杨逸霸占的梦之岛，然后再加上吾主的力量，那麽一切要素就都凑齐了，这需要的时间绝对会更短，成功率也更高。
    而且你也清楚，盐之岛的占领难度有多大，你们做过相关研究，玩家里可能也就杨逸能办到，代价很有可能是他的死亡，这绝对会是件让你无比头疼的事，但选择和我们合作，就不必考虑这些事了。」
    周黛循循诱导道，但实际只是把光辉女神给的启示说出来而已，杨逸这个刺头玩家确实对系统丶对整个计划造成了严重的威胁，算是把好用的双刃剑。
    「而且不要忘了，吾主曾预言过，您会被杨逸摧毁，但那是对基于过往线索信息梳理做出的预判。
    但如果你们选择和吾主合作，那麽这个结果将不会发生，我们可以帮你在事后处理掉杨逸，以一劳永逸的方式，当然你也得收回根植于他体内的系统。」
    将该说的说完后，周黛就不再说话了，静静等待那已经可预见的回覆。
    在思考了十几秒后，拉达右眼里的数据流已经消失，也给出了和神启中一样的答覆。
    「行，我答应和你们的合作，可一旦我判断不需要占领奇迹岛便能达成条件，那我也会随时选择消灭你们。」
    她回道，内容杨周黛非常满意，同时她也补充道，说那一幕绝对不会到来，因为神已经预知了结果，他们将迎来双赢。 第1048章 挑起战争 三    系统和光辉女神的合作协议再次达成，但这次，周黛提出了几个不算过分的新要求。
    「.....吾主已经向你们展示过诚意了，所以这次........吾主也希望你们能够展示一定的诚意。」周黛委婉道。
    「要多少？」拉达瞬间明白来意，直接询问数量。
    「吾主想要一亿，这个数量尚不足以让吾主飞升，你们知道的，毕竟只是些普通信徒........」周黛道，要的就是人口或者说新一批玩家，因为之前理严重崩坏，虽然光辉女神以伟力减弱了影响，但死亡或者说变得不可名状的信徒还是有不少，现在急需补充。
    「不行，这个数量太多了，因为对我们也是一种消耗......最多只能给你们2000万。」拉达讨价还价道。
    「这太少了，5000万，只是普通的信徒而已。」
    「3000万！」
    「成交，吾主的光辉将庇佑你！」
    周黛立马同意，让拉达这边有了吃亏的感觉，怀疑他们可能知道自己这边大概可承受的区间，所以故意一开始就开出极高的数量。
    但这也没办法，谁叫这怪物就是有这样的能力，所以在谈判的时候总能处于优势地位。
    「另外还有件事........」
    本来拉达都以为结束，打算离开了，谁知道周黛又提出了新的要求，于是看了过来。
    「还有什麽？」拉达有些不耐烦道。
    「那个.....你有没有办法搞到大海肺幼体的脑髓液，市场突然就不卖了，黑市价格暴涨了50多倍。」
    周黛有些犹豫道，一开口就差点让拉达蚌埠住，没想到是这件事。
    这东西之所以涨价，明摆着就是因为杨逸猜到了有噬脑魔在活动，所以才提高了价格，这些情报拉达都知道，甚至知道贝尔行动时，都会有人盯梢，导致她这段时间都没机会繁衍了。
    「这是你口中神的请求还是你自己的请求？」
    拉达问道，目光中夹杂着轻蔑。
    「额......是我自己的。」周黛回道。
    「那我没必要满足你，因为我只是在和你背后的女神交易。」
    拉达果断拒绝，直接走向莱茵哈特，在他把位置让开后，直接推开门走了出去。
    ..............
    香甜岛海岸，魇星号所在位置。
    苏娜刚刚完成实验室的布置，而且没有像之前一样搞一大堆实验器材和样本间，反而在里面弄了好几条专门制作魔药的特殊生产线。
    因需要掌握足够的炼金知识才能制备，所以管理生产的职责自然落到了最闲的魔女，被翠西雅称为咸鱼魔女的达拉身上。
    翠碧丝便是她的学徒，小几则负责校对生产线，让一些高品质魔药也有了量产的可能，虽然产量依旧有限。
    这是基于现状做出的妥协，因为时间只剩最后几个月了，理的崩坏随时都会加剧，研究什麽的其实已经很难再带来质变了，因为坎巴尔公国已经走过这条路了。
    苏娜这时也拿到了杨逸从盐之岛带回来的盐，抓紧时间进行化验和检测，发现这就是普通的海盐，成分没任何特殊之处。
    可一旦接触到水或者有机生命体，这些盐便会像海绵一样吸取目标体内的水分，直到自身溶解，具备盐之民的特性。
    该能力在盐溶解并重新蒸乾后会失效，但放回盐之岛再带过来则又具备了一模一样的能力，仿佛被重新充能注入了某种力量。
    反覆实验后，苏娜确定了该特点，基于此推断，盐之民若离开本土作战，实力可能会下降，因为都成了一次性消耗品。
    尚不清楚盐之王能否给这些盐充能，但不管怎麽说，如果能引诱这些盐之王出岛作战，那麽他们的胜算确实会大出不少，远远强过在本土作战，这点就得看杨逸能不能办到了。
    反正战争动员这块苏娜和沈冠全已经办好了，按照杨逸的诱敌计划，玩家这边将加入作为香甜岛的战力参加这场战斗。
    因为香甜岛本身是无立场的，他们加入也不会被排斥，适合在里面浑水摸鱼。
    到时候他们再根据战场形势，灵活的选择站位，在战胜和败北中二选一就行了，因为都能接受，甚至败北后再迎来大胜也未尝不可。
    所有玩家在这段时间都收到了指示，尽量在这段时间利用珍馐强化自己的属性，备好装备道具，到时候以保住自己为最优先选项行动即可，反正输赢都在计划内，都能接受。
    杨逸这边，则在疯狂的进食丶采集岛上的「珍馐」，尽量让自己的形象更符合王的定位，在香甜岛上掀起了一场史无前例的风暴，破坏力远超领主生物。
    之前被登记在案的领主生物，包括疾风号横跨大陆时记录的那几只，全都惨遭毒手，打的可以说越来越顺，他的形象也越来越古怪了。
    不过在战斗的过程中，杨逸也感受到了这片生态的强大之处，因为哪怕是被他吃光的地方，间隔不久后返回，就会发现这里居然又恢复了，有时候甚至会出现新的霸主，就像看不见的时候会偷偷生长，这一特性和宴主竟有几分相似。
    因为天空也是如此，有如此多的子嗣趴在盐主身上啃食，可若是没被啃食的地方，却又是完好无损的，非常的违和。
    想攻下这座岛，确实需要极大的人力物力并投入足够的时间才能办到。
    哪怕杨逸现在杀了近二十只领主，但实际对整座岛而言，可能只是九牛一毛，甚至新的领主已经诞生了。
    人力这部分只能指望岛上四王努努力了。
    到时候再让一些肢蛛士兵冒充一下岛上的怪物拱拱火，和玩家一起行动，让这场莫名其妙的大战就会愈演愈烈，直到某一方战败...... 第1049章 四王    盐之岛。
    在杨逸返回去做准备后，疾风号几度又出现在这里，甚至带来了几艘低级普通船和扭曲战舰，上面是各种监测仪器，监视着整座岛的活动。
    部分机器人甚至上了岸，并没有被盐之民攻击，但钢铁兄弟会的成员就不一样了，可能是因为有灵魂的缘故。
    于是较为安全的探索策略被提了出来，打算以一些终结者机器人为饵，深入这座岛获取有关四王的情报，为后续的大战做铺垫。
    「.......这台叫暴君的东西可真不错，几乎等同于我肉体的延伸了。」
    大石道，外形成了一台高度近三米的机器人，表面是一块块的蜂窝状纤维外甲，仿佛附着于肌肉上的皮肤，可见外甲下那黝黑充满力量感的仿生肌肉和骨骼。
    他简单做了几个动作，像金鸡独立，然后是倒立一指禅，再然后是对准盐之岛隔空挥出一拳，在上面打出了一个深坑。
    「.....连气都能运转自如，这高科技真是碉堡了。」
    大石再度吐槽道，对这机器之躯可以说爱不释手，毕竟暴君型终结者本就是为了这个目的研发的。
    很快又是几台终结者机器人走出，里面也都有人操控。
    这其实才是公国镇暴部队的真正配置，并非单纯的机器人，里面分别为苏娜丶秦铭丶巴洛特丶王冲丶胡虎丶哈肯丶莫莉几人，都是些擅长武技或魔法的玩家，哪怕换成机器人也能发挥很强的战力。
    由于机器人在盐之岛具备得天独厚的优势，所以原本在垃圾岛基地的终结者驾驶舱也被搬了出来，用在这次探索计划。
    「.....体徵信号都很稳定，参数也无异常，所有人都查看一下仪表的生理参数，重点对照一下精力丶理智丶气血和魔素值，务必确认和本体数值相同。
    由于全感官灵魂通道建立的连接，机体受到的伤害可能会一定程度反馈到真正的肉体上，所以不是绝对安全的。
    正常情况下，当气血低于20，或魔素精力低于10%时，机体便会发出警告并强制进行脱出，但实际情况可能没有这麽理想，所以各位不要太乱来了，必要时也可以手动脱出.............」
    伊丝提尔的声音同时在众人耳里响起。
    她正在疾风号的船舱，身后是八台直立的驾驶舱，负责调试监控各机体的连接状况以及驾驶员的生理参数，也能紧急介入并强行切断连接。
    在一声声「ok」丶「无异常」的反馈后，小队所有人检查好随身的武器，都是终结者机器人的制式兵器，多为枪械，所有人都没多拿，只选了擅长或趁手的装备就出发了。
    其中大石什麽装备也没拿，空手就跑了出来，机体内唯一算得上武装的就是埋在手腕里用于增强冲击力的脉冲栓。
    剩馀七人则分成了三个小队行动，除了苏娜和秦铭分别带了位较弱的队员外，馀下三人自己组了个小队，以实力较强的巴洛特为队长，成员包括王冲和哈肯。
    八台终结者机器人很快消失在海岸，深入这片沙漠，沿途的信息都被采集收录在了资料库里。
    而在疾风号的甲板，还有一位强者守在这，正是最强玩家的有力候补——加拉哈德。
    他负责兜底，需要在危险来临时确保船队和船员的安全，必要时也得为撤退争取足够的时间。
    ............
    石磊这边。
    在熟悉机器之躯后，他便一路往里冲去，是行进速度最快的队伍，位置在疾风号船舱内的地图上有显示，甚至能同步看见画面，一并传输了过来。
    该驾驶舱的极限操控距离为1000公里，超出后可能会因为延迟和信号的原因导致感官出现错位甚至直接掉线，但用于探索这片沙漠应该是绰绰有馀了。
    约20分钟后。
    石磊最先遇到了一队不一样的盐之民。
    相对海岸自沙漠中出现的盐之民而言，他们的五官轮廓更加清晰，而且每人在神态上都有差别，并非复制体，而是接近活生生的人。
    这是一支五人的斥候小队，全是清一色的骑兵，在看见石磊后便冲出两骑攻来，仗着马里，矛头直指石磊，似乎打算将石磊一枪挑翻。
    不过也就在接触的瞬间，两名斥候骑士连同坐下的马匹全部爆开。
    为首的斥候队长当即勒马，掏出一根号角就准备示警，但石磊却速度激增，如缩地成寸般出现在近前，右拳深灰色的金属拳骨前出现一层淡金色的气，一拳打散了这支斥候小队，并继续往前爆冲。
    也就在石磊离开后不到一分钟，那些被击散的斥候队员又出现在了原地，重新集结成小队，仿佛不记得刚刚发生了什麽，继续巡逻。
    石磊越来越深入，击溃的巡逻队也开始变多，逐渐逼近某处据点。
    而画面里其他小队也陆续有人遇到了巡逻队，做出了和大石一样的选择，因为信息是共享的。
    他们开始在伊丝提尔的指示下调整方向，逐渐往四处不同的区域探去，沿途出现盐之士兵的频次越来越高，渐渐从斥候变成了小股部队，终于.......一支队伍的行踪暴露了，来得及击溃这些盐之士兵。
    .............
    「该死，我们这边可是有三个人，居然最先暴露。」
    巴洛特怒道，手里是两把大口径手枪，将那名吹完号角的士兵击碎。
    「怪我咯，我本来就不擅长群攻，你应该问问法师，我可是干掉了九人！
    王冲道，手里是一把英雄级长枪，原本是自己的爱枪，但在前不久买到一杆大师级长枪后，这份爱就迅速淡去了，所以这回也带了过来，算是最后一战，丢了也无所谓，反正有更好的。
    他手中长枪时长时短，眨眼间又中两名士兵，带着一股螺旋劲，瞬间将其搅碎。
    「现在是11人了！」
    王冲强调自己的重要性。
    「靠！你们这俩混蛋，有本事下去，别坐我的马车！」
    哈肯怒道，在专心开车，身披钉刺外甲的骸骨巨马撞散了试图发起冲锋的盐之骑士，因是亡灵法师的缘故，大范围杀伤性魔法并非其专长，反倒成了车夫已经另两人吐槽的对象，因为他击杀数最少，只干掉了4人，毕竟是车夫，总不能乱开撞人浪费时间吧。
    巴洛特的因为打手枪的缘故，击杀数早在20以上了。 第1050章 四王 二    「巴洛特小队，你们的行踪暴露了，小心些！」
    伊丝提尔提醒道，看向其他几个队伍，其中石磊因为只有一人，兼实力高超，潜入可以说手拿把掐。
    然后是秦铭，毕竟是神话级强者，加上擅长森魔法丶巫术的莫莉助攻，也没有出现纰漏，往往一个一个冲锋就能解决绝大部分敌人。
    至于苏娜那边.....就完全不用担心了。
    胡虎甚至感觉自己是多馀的，每每兴冲冲准备露两手新学的拳法，远处刚冒头的小队就被一个她不认识的大威力魔法给团灭了，导致后面他都是耷拉着耳朵跟在后面，虽然机器人并没有耳朵............
    几乎同时刻。
    魇星号这边，龙人哈莫夫结束「头功」的锻炼，成功消化一份珍馐，涨了一些属性，赴约来到了船甲板，但没看见杨逸本人，却见到了扛着锤子在这等候的贪婪工匠班克斯，马尔斯，甚至连他老师巴烈也在。
    其一出现，所有人就都像发现了猎物一样看了过去，包括巴烈，空洞的眼窝死死盯着他。
    「老师....你们这是.......独眼船长呢？」
    他四处张望道，唯独不见杨逸的身影，明明是联系他之后才赴约赶来的，其本人却不见人影。
    「老大有事没空帮你打铁，所以委托我们来帮忙完成，够给力了吧？」
    班克斯脸上挂着坏笑道，让哈莫夫莫名感觉不安但又不好表露出来，于是道：「既然独眼大佬没空，那我就改天再来好了。」
    不安感促使哈莫夫改变了主意，打算回去，但班克斯的话又让他停了下来。
    「锤子不想算要了吗？机会可就这一次。」
    她诱惑道，一句话硬生生让哈莫夫停下了脚步，可以说拿捏的死死的。
    「走吧，需要我做什麽，材料我带了一些过来。」
    哈莫夫回头道，和几人一同进入了痛苦哀嚎小屋中，然后十秒不到，哈莫夫就跑了出来，嘴上喊着：「我不要了哈，正好想起点事，我就先回去了。」
    但话音刚落，他就被跟上的马尔斯一把扯住了大腿，没去揪更显眼的尾巴，硬生生将其又拉回了房间中，膨胀的手臂力气大的惊人。
    然后没关门的小屋内就传出一些像是鸡飞狗跳的古怪动静，以及一些虎狼之词。
    像是:「你这脑袋怎麽练的，这麽硬，砍都砍不断，我换一把更大的斧头来。」
    「啧啧啧，终于有第二个受害者了。」
    「这头你先用着，等打好回头通知你取锤子，脑袋到时再给你捏一个回来。」
    「哭啥，我当时都没哭！」
    几分钟后，一个顶着硕大鱼头的魁梧蜥蜴人走出，满脸沮丧，总算知道为何当时杨逸反覆向他确定是否真的要这柄锤子了，因为素材是自己的头，因为锻炼的很好，完全是锤子的形状，甚至一颗头就完全足够了。
    ..............
    盐之岛，西面。
    一名手肘撑在王椅扶手上，似乎无聊到睡着的女子突然苏醒了过来，双眼睁开，望向极远处。
    霎时间，其麾下整齐列阵，一眼甚至看不到边的军士齐齐单膝下跪，脑袋几乎埋进膝盖里，似乎也察觉到了什麽，等候着王的命令。
    「开马车的铁人？」
    女子困惑道，身上是白色的长袍，上面勾勒着象徵尊贵地位的神鸟，泛着金光，将其并不高大的身体完全盖住，脑袋上是一根横贯作用的白色短枪，像是某种装饰品。
    她坐直了身子，还是第一次看见这麽古怪的入侵者，并非其他三王的军队，于是也有了些兴致。
    「王，属下这就去消灭那几名入侵者！」
    一名将军打扮的魁梧军士道，双眼甚至在发光，像两团燃烧的火球，但王接下来的话差点把他吓死。
    「孤有准许你讲话吗？」
    王看了过去，将军立马匍匐跪地倒下，惶惶不安，唯恐触怒他的王。
    好在什麽也没发生，因为王的心胸足够宽宏。
    「将他们围困住，我亲自过去一趟。」
    女子淡然道，王令瞬间送达，在巴洛特小队不知情的情况下，周围的军队似乎齐齐收到了王名，眼窝里燃起火焰，开始向中心处巴洛特小队靠拢。
    然后是女子的王驾，八匹近五米高的白色骏马拉扯，两侧是默默守在王座两侧的禁卫军士，也朝着巴洛特小队的方向跑去。
    ................
    另一面，南边。
    一名肌肉鼓胀，高约五米的强壮男子靠在一头纯白丶体型堪比巨兽的雄狮身上，脑袋上是歪斜的王冠，一根短枪贯穿了他的左胸，但似乎对其毫无影响。
    他正在用手指掐算下场战斗开始的时间，应该很接近了，但在真正开战前，他都不会有任何行动，尽管他已经有些按捺不住战役了。
    因为他作为王，必须对自己子民负责，不能也不会强迫子民一直战斗，毕竟休养生息也很重要，是民生的一环。
    他就这样数着时间，等待开战的时刻到来。
    周围的军士也和那名女子麾下的军队不同，中心处都是些背负大斧，身上只披着简易皮草的蛮荒勇士，袒露自己强壮的体魄，无人敢小憩这些一斧头就能将重装骑士直接连人带马砸死的恐怖战士。
    不过王离自己的勇士很远，王座附近几乎没人守卫。
    突然，那头近三十米高的雄狮抬起了头，看向四周，像在紧张，但很快便在王的安抚下，再度放松趴了起来。
    而在疾风号船舱，大石那边的屏幕已经黑了，但信号和体徵参数却很稳定，甚至发回了消息，以文字的形式。
    「提前说一下，我想起了一件事，小心那个坐在高塔上的王，当时那本记录的主人似乎就是死在那位王的手里。」
    他提醒道，消息很快转述给了其他队伍，因为他这边快到了，并不是石磊期待的那位王，而是另一个，背靠白狮的王。
    石磊从地下爆冲而出，一击朴实无华的直拳砸向仍在抚摸狮子的王，朝其后脑勺砸去，没看见这位被称为勇者王的男人.....嘴角勾勒出一丝笑意。 第1051章 四王 三    也就在石磊的拳头即将命中之际，仅差毫厘的距离，勇者王看似很随意的偏了下脑袋，恰恰好好地避开了这一击，同时宽厚的右手掌伸出，抓住了石磊挥出的拳头。
    轰！！！
    埋在手腕里的脉冲栓激发，加上原本的拳劲，勇者王脚下一道几乎可见的气浪激荡开，沙尘被带起，甚至离得近的蛮荒勇士都站立不稳，栽倒在地，这时才察觉有入侵者，齐齐看了过去。
    只见这些白花花的盐粒再度落地后，勇者王已不知何时转过了身，依旧握着石磊的铁拳，用力之大，甚至导致拳头迸出火花，不断发出金属不堪重负的吱吖声。
    「不错的一击。」
    勇者王脸上是满意的笑容，虽被偷袭了，却出乎意料的没有生气，举止从最开始到现在都显得游刃有馀，毕竟是被称战王的男人，战斗已是家常便饭了，不会因一只蚊蝇的袭击闹得沸沸扬扬，甚至周围的蛮荒勇士都没有动，根本没人来勤王。
    只听王继续道：「你比我麾下的勇士都要强壮，很不错，我很喜欢。
    所以......留下来当我的臣子好了，这样的话，我就饶恕你这次不敬之罪，但也记住，仅此一次........」
    勇者王语气渐冷，逐渐带上了威胁，甚至侧头看向了海岸，这个动作让石磊，包括远在疾风号内的伊丝提尔都为之一惊，因为这位盐之王似乎意识到了石磊的本体所在，不清楚是怎麽察觉到的。
    而且石磊这边，连吃奶的劲都使出来了，就是没法从战王的掌心把拳头抽出来，甚至都快被捏变形了。
    这力量.......上个拥有如此巨力的家伙还是杨逸。
    石磊没有回应，而是再度激发了脉冲栓并使用了寸拳短程发力的技巧试图脱困，但战王晃都没晃动一下，除了再度导致脚下沙石飞溅外，没起到任何效果，甚至他的右拳都快在冲击和压力下变成废铁了。
    往后石磊又接连使用了鞭腿，膝顶，肘击，甚至手刀直取对方咽喉，但都没有起到任何效果，像在打不会反击的靶子，包括爆发力最强的铁山靠都没能撼动分毫，冲击力全都如泥牛入海般消失，越打越让石磊心惊，在绝对力量面前，这些招式全都成了花架子。
    「很有趣的招式，已经演示完了吗？
    那麽孤的提议你考虑的如何了，孤的耐心可是有限的。」
    战王道，毫不在意石磊的攻击，反而在等他的回覆，但结果肯定是拒绝的。
    「当个屁，世界都快要灭亡了还在这拉人玩君臣游戏，你当我三岁小孩呢！」
    石磊道，声音从暴君型终结者体内发出，让战王皱起了眉头。
    「灭亡？只要有孤尚在一日，这世界就不会灭亡，大可放心。」
    「呵呵，吾主肿胀之王必会摧毁你的世界！」
    石磊道，实际是在伊丝提尔的提示下降信息转述给勇者王。
    「肿胀之王？」
    勇者王皱眉，想了想，还真没听过这位王的名字。
    但既然对方有主且拒绝邀请，那他也就不再强求了，抓住石磊拳头的手发力，直接将这团金属压得彻底形变，并将几顿重的暴君型终结者提了起来。
    到这时，石磊才感觉到，面前这男人的体魄是何等的雄壮，身体肌肉线条仿佛有生命力，身高比终结者机器人还要高出近一半。
    他像提顽童般将石磊高高吊起，然后是一股死亡将至的恐怖感。
    因为战王另一只手已经虚握成拳，仿佛攥紧了某种的东西，然后朝着石磊重重击出。
    这一幕的震撼感同时传到了远在疾风号的伊丝提尔这里，差点让她切断连结，还是石磊说不必，这才让这场战斗继续了下去。
    这野蛮且暴力的一拳甚至掀起了狂风，但却没有击中实物的动静，挥空了，只在击穿空气是发出了连串的爆鸣。
    「哦.....？！」
    战王意外道，右手里依旧捏着一截机械断臂，断面如镜般光滑，垂了下去。
    刚刚在生死关头，石磊使用了爆气的技巧，随手一指就切断了自己右胳膊，险之又险的避开了这一击，退出几十米，立在空中，后背出现一尊鹤发白髯，背负长剑的剑仙虚像。
    同时战王扶向自己的有些斜向一边的脑袋，重新扶正，戴稳王冠。
    因为刚刚石磊的反击不仅挣脱了束缚，还发出了某种无形的斩击切断了战王的脖子，所以才导致有点歪。
    「不错，看来这才是你的真正实力，值得我腾出两只手对付你。」
    勇者王道，咧嘴露出有些残忍的笑容的笑容，旁边的雄狮也跟着站起，朝空中捏着剑指的石磊张牙舞爪，双方的战斗再开。
    .............
    画面因双方交手过于频繁，速度太快出现了撕裂感，断断续续的，伊丝提尔也不清楚到底打得怎样了。
    不过很快，另一边，巴洛特小队那里出现了新的情况。
    他们已经被包围了，靠着哈肯的马车在敌军里疾驰，座位上多出来好几名身披坚铠的骸骨勇士，然后天上还有一头骨头在支援，帮忙扫清挡路的敌人，时不时喷吐一口蕴含可怕腐败力量的吐息，吹散这些盐之士兵丶甚至骑士。
    「干，这是要我们和千军万马乾架吗，这怎麽打，往哪跑都不知道了！」
    王冲吐槽道，嘴上在抱怨，在手里的枪可一点都不慢，甚至带有淡淡的金光。
    巴洛特则没这麽多话，又习惯性的摸向腰上，发现根本没带药剂和元素手雷，只能无奈作罢，继续用手枪应敌，同时用噪音和动静都很大的链锯剑砍退企图爬上战车的盐之士兵。
    也就在他们疲于驰骋之际，一道惊雷突然从天而降，劈在高空的骨龙身上，当场将其劈散成了碎骨，惊得下方几人全都说不出话了。
    然后包围他们的军队突然齐齐往左右退去，让开了一条足够观察的道，然后单膝跪下，远处是一辆远比哈肯的车驾豪华丶由八匹高大骏马牵引的巨型马车。 第1052章 四王 四    如此盛大丶震撼的出场，一下就将巴洛特几人震慑住了，全都停下了动作，看向那徐徐逼近的马车，或者也可以叫王之座驾。
    不过最中心处是一名女子，身上白袍在盖住身体之馀也拖到了地上，上面是精美的神鸟图案，再配上那高贵精致的脸庞，简直如见天人。
    「擅长魔法的盐之王？」
    伊丝提尔的注意力完全转到了这边，并将情报记录了下来，后续整理后全都会发给杨逸。
    不过这名女王手上的动作差点惊掉伊丝提尔手里的平板电脑，因为她双手画框，很快眼前就出现了疾风号船舱里的影像，包括那些驾驶舱，甚至包括满脸震惊的伊丝提尔。
    「咕.......无趣，原来只是被操控的人偶。」
    被称作法王的女子露出失望的神情，然后抬手指向远处巴洛特一行人，同时天空骤然出现大片大片的乌云，几乎从白天转为了黑夜。
    「糟糕！」
    伊丝提尔一下子紧张起来，因为这可怕的能量已经开始影响信号了，她只能赶忙提醒巴洛特小队，别忘记最重要的事，务必将肿胀之王的名字传达过去。
    而那边，天地间已被无数雷霆吞没，哈肯的马车首当其冲，临时撑起的法术屏障如纸糊般不堪一击，顷刻间化为齑粉。
    雷霆持续了十几秒，包括被卷入的盐之士兵，都在这场雷暴中蒸发，在沙地上留下类似琉璃的晶体物质。
    「为了肿胀之王！！！！」
    一声暴喝在响起，自地下冲出，正是开着终结者机器人的王冲，他身上还挂着不少破裂的机器人零件，看样子在最后关头，另两人似乎帮他挡住了大部分伤害，甚至挖了个洞，将王冲埋了进去，就为了此刻发出这一击。
    王冲这台暴君型机器人也受伤不轻，甚至只有半边残躯，浑身都是焦糊痕迹，是靠着爆气才勉强恢复的行动力。
    他瞅准机会，大喊着莫名其妙的口号，将剩馀的气全都灌注进了这柄长枪中，然后投了出去。
    只见一道金光射向法王，直扑其面门而去，但其本人却没有做出任何闪避的动作，直到这一根长枪逐渐逼近........近在咫尺，然后被一只大手牢牢擒住，无法再寸进分毫。
    法王身侧的禁卫出手了，轻描淡写的接住了这一击，并退了回去，仿佛是一件惺忪平常的事，毕竟战场里的流矢太常见了，所有人都见怪不怪，包括法王。
    她正托着自己的下巴，思考刚刚那个铁人喊的口号。
    「肿胀之王......？」
    法王皱起眉头，记忆里没任何印象。
    ..............
    另一边，疾风号船舱内。
    三个驾驶舱打开，巴洛特丶王冲，哈肯全都走了出来，一个个都受了不轻的伤，仿佛被雷劈过，发型都很一致的变成了爆炸头。
    好在三人都没有危险，在喝下准备过的恢复药就缓了过来，甚至有空进行吐槽。
    「tmd机器人居然不能喝药，对危险和环境的感知也太差了，还是自己的身体方便。」
    巴洛特率先吐槽道，因为换身体的缘故，他作为猎魔人的很多能力都没法用了，死的很憋屈。
    「还好是机器人，你没看见吗，连骨龙都被秒了，你本尊去也是一样的结果，那女人甚至有类似千里眼的法术！」
    哈肯倒是对失利看得很开，本来他们就是最弱的一组，先被淘汰也正常。
    他看向王冲问道：「最后你通知到了没，要是失败了，我们这队的行动就真的失败了。」
    「放心，我嗓门大着呢，包稳的！」
    王冲道，但对之前那宛若狂轰乱炸般的法术还是心有馀悸，换成真身过去，只怕也会被雷霆撕碎。
    就在三人讨论时，突然又是两处驾驶舱盖打开，脸色铁青的秦铭走出，然后是莫莉，两人几乎是同时死亡的，其中秦铭海受了不轻的伤，左胳膊断裂正提在自己手里，身上更是有多处撕裂伤，让巴洛特等人都深感意外。
    .............
    前不久，也就在巴洛特小队被围困时，秦铭小队也终于抵达了目的地，找到了统治着这片区域的盐之王，但更确切些，他们其实是和正巡视着自己领地的盐之王撞上了，
    那是一座三百多米的高塔，几乎完全笔直，结构不遵常理，因为这样一座塔明眼人看着就感觉很容易倒。
    可在这里，却偏偏不是这样，这塔不仅没倒，甚至还靠着下方的轮子在移动，牵引塔前行的也不是马或其他牲畜，而是一个个衣衫褴褛的人。
    无数锁链绑在他们身上，甚至部分成了刺入皮肉的钩子，几千上万人硬生生拖着这座高塔向前，甚至没有一名士兵。
    而在高塔上，则是他们的王，被称为绝对最强之王——绝对王的至高存在。
    他掌握着这片岛上最广的领地，也有着数量最多的士兵和军士，为了巩固自己的统治，其无时无刻都在自己领土上巡查，恰好撞上秦铭一行人。
    「高塔.......」
    秦铭想起了石老的提醒，眼睛微眯，让莫莉守在原地，自己则冲了上去，目标自然是高塔上的绝对王。
    那是一名白发青年，慵懒地坐在王座上，眼眸为诡异的血瞳，身上则是精致华美的耀金轻铠。
    在他的周边有且仅有的两名禁卫，全都身着厚重的铠甲，高度在三米以上，拄着大剑安静立于王座后，可谓武装到了牙齿。
    秦铭的行动自然第一时间就暴露了，甚至可能更早前就暴露了，所以绝对王才往这里来，双方才会撞上。
    淡红色的的能量自秦铭驾驶的暴君型终结者的关节喷出，让在空中都拥有极强的机动性，提起手中的巨型骑枪，就往高塔刺去。
    同时刻，高达左右虚空中突然伸出大量藤蔓缠向高塔以及下方的奴隶，虽很快就被吸乾，但对停滞这支队伍还是起到了作用。
    然后秦铭冲入了高塔中。 第1053章 四王 五    秦铭冲向高塔，一路都没有遭受阻击，直到抵达高塔顶部...........
    刹那间的变化甚至让她误以为自己走错地方了，因为上来才知道，这里的空间竟然这般广，足足有几万平方米，完全不是塔下看起来那样。
    「这是某种拓展空间的法阵......亦或空间转移魔法？」
    秦铭不好确认。
    而在这片过分宽广的天台中，有且仅有一栋建筑，占地不过三十平，绝大部分空间都没利用上，只铺设了简单的地砖，足见王的领土是何等广袤，大到几乎用不上。
    那建筑也不过是个亭子，虽不大但已够用，房檐和柱子上是无数巧匠穷尽一生都难以复刻的精美雕像与装饰，足见王对工艺是何等的讲究。
    亭子内则是王的座椅，或者叫王座，由黄金打造，亮到有些刺眼。
    但相对于坐在其上的王而言，这座椅就太过普通了，虽然身高只在一米八左右，相对其他的王并不显得高大，但那血一般深邃的眼眸以及那从容不迫的王者气质，让秦铭初见之时竟也跟着短暂失神，如临天威。
    回过神的秦铭赶忙提枪摆出攻击的姿态，刚刚要是被偷袭，那她将毫无意外地迎来惨败，好在「绝对王」不屑此道，因为他从来都只从正面击溃对手。
    既是最强的王，那又何必在必胜的局面使什麽阴谋诡计呢？
    所以一直等到秦铭从失神中恢复，绝对王才开口。
    「外人，为何擅闯孤的领地？」
    他问道，声音虽不大，但却精准传达到了秦铭这边，带着股不容忤逆的霸气。
    「额.....肿胀之王托我给您带句话，说是......改日要把你打死，问你敢不敢应战。」
    秦铭回道，不知不觉间已经用上了敬语，甚至是在回答了之后才反应过来自己说了话。
    之后是死一般的寂静，秦铭甚至都感觉自己搞砸了，然后是雷鸣般的掌声和笑声。
    「哈哈哈哈哈哈......有趣......有趣的很啊！你口里那个肿胀之王在哪，孤想见见他。」
    绝对王拍着手道，甚至眼泪都快笑出来了，仿佛是第一次听见这麽好笑的笑话。
    见意思已经传达到位，秦铭渐渐认真起来。
    她本就不喜欢废话，相较尔虞我诈，她更喜欢直接用战斗的方式来与对方交流。
    「目标......三人......优势在我！」
    秦铭默念道，查看属性面板，准备发起冲锋。
    在经历无数场战斗后，她已经突破至了神话级，而且有了一个特殊天赋，由原本的『爱好决斗（+）』蜕变而来。
    【『孤高的战士+』：全属性+8，当面对复数位敌人或敌人整体实力比自己强时，你的属性将获得额外提升，以此来弥补这战力差距，最高可让除精神外的全部属性提高200点。
    占据战术丶人数上的优势，将弱化此加成，直至无效。
    过高的属性加成会给你带来肉体和精神的双重负担，甚至可能至死。】
    「什麽.....？」
    秦铭看见自己属性面板属性暴涨了200点，再度震惊，这绝不是三个敌人能带来的战力提升，只可能是......自己和那位王差距过大所致。
    想到这，她变得更亢奋了，握紧左手的大型圆盾护住身躯，直接就冲了过去，如一道快速移动的深红飓风。
    暴涨的属性让她几乎可以肆意挥霍这像是斗气的特殊能量，虽肉体提升的那部分属性没法带过来，但这能量还是极大的提升了她的作战能力。
    转瞬间，秦铭已至王的近前，一名禁卫冲出，手持巨盾挡住了她的去路，但被秦铭直接刺了个对穿，去势不减，顶着该禁卫直取王座之上的绝对王。
    叮！
    一道透明的屏障挡住了这一击，甚至可以看见上面像是涟漪的痕迹，贯穿禁卫的长枪直接撞在了屏障上，但未能突破分毫，反倒把那名禁卫吊在了半空中。
    「不错，孤越来越想会会你口里那位肿胀之王了。」
    绝对王道，使用了某种魔法，轻描淡写的挡住了这一击，然后站了起来。
    「孤欣赏你的勇气，所以.....也会赐给你荣光的死亡！」
    他用宣判的口吻道，伸出被白色短枪贯穿的手掌，接过了另一名禁卫递来的王之剑，有着非常夸张的剑柄与护手，像是一大团流淌的金色的线圈缠绕在手上，然后解除了屏障，朝秦铭刺去.........
    疾风号船舱。
    秦铭大致把自己的遭遇讲述了出来，让巴洛特丶王冲哈肯等人震惊，因为秦铭连两合都没撑住就「死」了。
    一剑贯穿并挑断了秦铭持枪的手臂，另一剑直接灌入胸膛上撩并枭首，将终结者机甲的首级稳稳接在剑上，非常的优雅。
    这部分战斗画面没有被记录下来，因为自秦铭闯入高塔，视频信号就中断了，仿佛有某种封锁结界。
    「厉害啊，这些王看来都不是善茬，老石那边是个肌肉怪，我这边是个超级法师，你那边好像是个剑术高手......」
    王冲感慨道。
    「不，不是这样。」
    莫莉这时介入道，其他几人也看了过来。
    「我和秦铭面对的那个王可能不仅是剑术高超而已，因为.......我是被魔法击杀的，我能感受到魔素在活跃，非常的规律，像是听令一般，直接将我搅成了碎片.....像是某种撕裂空间的魔法。」
    她试着回忆，面色沉重，身上到处都是撕裂伤，鲜血淋漓，靠着恢复药才慢慢愈合。
    绝对王似乎在武艺和魔法上都没有弱点，所以才被称为绝对最强王。
    压力给到玩家这边，在了解清楚这些王的实力后，他们已经把香甜岛的胜率无限拉低至了0，只能指望玩家和香甜岛一起上，能否重创并消灭这几个王。
    也就在他们讨论时，盐之岛的东面，也是苏娜小队探索的方向，她们的眼前.......出现了一座完全由盐构成的宏伟宫殿。 第1054章 四王 六    盐之宫殿，最中心的大殿内。
    被称作「惑王」的青年正坐在这里，椅子不知道是从哪里搬来的金属桌改的，锈迹斑斑，连个像样的靠背都没有。
    惑王就坐在这样的王椅上，年龄看起来在20岁左右，脑袋上插了三十几根纯白短枪，像不幸地成为了战场上的靶子，所有人都瞄着他打，脑袋都快能当钉锤使了。
    可能也是这个原因所致，他的行为在所有的王里面可以说最怪，身上是一套布满裂纹的铠甲，像是某种昆虫外壳所制，上面还有不少尖刺，但很多都断了。
    此外他的眼睛颜色也很特殊，双眼是澄澈如湖泊的纯蓝色。
    另外还有一点.....也是他和其他王不一样的地方，他周边包括宫殿里连一名像样的盐之士兵或侍从都没有，也没有禁卫。
    唯独算得上战力的，只有一位站在他身侧，半眯着眼，仿佛睡着又仿佛已经去世有一会的老迈大臣。
    突然，惑王他站了起来，吓得一旁大臣一个激灵，终于从半睡半醒的状态中恢复了过来，赶忙开口。
    「王，您这是要去哪里？」
    他询问惑王，后者已经离开了自己的「王座」，只是眨眼的功夫，人都快走出大殿了。
    「王........？你叫我什麽？」惑王道，说着让人迷惑的话。
    「老臣说的是.....」大臣深吸一口气，「英明神武丶举世无双丶洞悉一切丶盖世无敌丶至尊九鼎........万民倾心丶天下共主的盐之君王陛下！」
    老迈大臣道，声音洪亮如撞钟。
    不过这一连串的形容词好悬没把他折腾得背过气去，但结果是好的。
    「盐之君王？.......嗯.....好像说的是我没错.........这简直就是我！」
    惑王连连点头，像是恢复了记忆，然后甩头就继续往外走去，再度被他的唯一臣子喊住。
    「且慢，英明的盐之君王陛下！」
    老臣的呼喊再度让这位王停吓脚步，回头看去，他则抓紧时间把要说的话尽数抛出。
    「王........您作为世间唯一的王，当然得坐在王座上守护这个世界，这是您身为王的职责.....也是您的义务。」
    大臣的话透露出几分严厉，导致惑王听后皱起了眉头，用清澈中带着几丝困惑的目光看向大臣，反问道。
    「你确定你说的是真的？我怎麽感觉你在骗我，你可以发誓吗？」
    「老臣愿赌上盐之君王的全部声誉起誓，断然不敢对您有任何的欺瞒！」
    大臣朗声道，说得是义正言辞丶正气浩荡。
    「最好是这样.....」
    惑王还是感觉困惑，但老实走了回去，一屁股坐在冰凉的「王座」上。
    这王座怎麽看都有些朴素，但惑王没有嫌弃，毕竟王若是持俭，那简直是天下之幸！
    不过仅过去十分钟不到，惑王又站了起来，往前走去，再度被老臣喊住，重复之前的一幕，仿佛忘了自己盐之君王的身份.....以及义务。
    ..............
    宫殿下。
    苏娜和胡虎偷偷潜入了进来，不像宫殿外，还有骑士团和盐之士兵把手，里面连一个盐之士兵都找不到，直到他们进入最里面，猫着身子躲在大殿外的石柱后，偷听着大臣与惑王的讲话。
    「喵了个咪的，这两个家伙好怪啊，真的是我们要找的人吗。」
    胡虎道，以私信的形式发给了苏娜。
    后者则陷入了沉默，正根据现场情况，迅速分析形势，并向远在疾风号船舱的伊丝提尔汇总目前收集到的情报。
    所有被找到的盐之王都有一个显着特徵，就是身体有明显被『盐之楔』穿刺的痕迹，这是辨别王身份的重要参考，所以......眼前这脑袋被扎成刺猬的家伙是怎麽回事？质量不够用数量来凑？
    而且他身上的那套战甲，已经拿极具标识性的蓝眼，很难不让苏娜把这人和学者已经公国的超级战士联系在一起。
    「....从外观看，那确实是临渊者战甲没错，不过好像死了......我是说战甲，那其实是套活体战甲。」
    杨逸发过来私信，确认那就是临渊者战甲。
    「蓝眼........临渊者战甲.......他既是公国的最强士兵，也是学者，孙老师有没有和你提过这麽一个人？」苏娜问道。
    「额，好像没有。」
    「.............」
    苏娜没再搭理杨逸，感觉自己敏锐地捕捉到了什麽，拉住跃跃欲试，打算冲上去大喊「为了肿胀之王」的胡虎小姐，撤退展开对整座盐之宫殿的探索。
    困在宫殿里的学者，反覆纠正其行为以及认知的「大臣」.........
    直觉告诉苏娜，这宫殿里肯定还有别的东西存在，若果是她的话..........
    也就在苏娜以及胡虎控制的终结者机器人撤走，那位总是半睡半醒，仿佛随时都会逝世的大臣突然看向原本苏娜两人躲藏的位置，又看向一本正经坐在「王座」上的惑王，突然开口道。
    「王，老臣突然感觉肚子有点不适，请容许我下去方便一下。」
    他请示道，然后迎来了惑王清澈的目光。
    「你是想拉屎？」
    「正是。」
    「可我怎麽好像很久都没拉屎了。」
    「这.......这当然是因为陛下英明神武，与凡夫俗子存在不同。
    您作为盐之君王.......是不需要拉屎的。」他解释道。
    「原来如此，真不愧是我！」惑王连连点头，「那你去吧。」
    「容臣告退。」
    那名大臣面向惑王，倒着走出十几步，这才转身走出大厅，也就在他消失后，这位惑王又站了起来，但大臣的声音立刻响起，像阴魂不散一样。
    「王，臣稍去片刻就回，请您不必恭送。」
    大臣探出脑袋道，看过去时，惑王已经坐了回去，表情和动作都和之前一致，仿佛没起来过，摆摆手。
    「去吧去吧，孤才不会送你，快些去！」
    王催促道。 第1055章 四王 七    苏娜丶胡虎这边，两人没有冒然闯入大殿，而是调转方向，开始在这座壮丽宏伟的王宫里寻找起来。
    「.......应该会存在才对，如果是这座岛是因一场大型社会实验而诞生的，那麽不仅是打入其中的一些工作人员，相应的配套设施应该也存在.......」
    苏娜心底猜测着，拉着胡虎一间间房的搜。
    可惜没把胡虎的鼻子带过来，不然可能有帮助，另外和探索辅助相关的仪器也没带，因为这次行动完全是冲着战斗来的，算是准备不周了。
    「苏队长，我们到底在找什麽？」
    胡虎一脸懵逼道，可惜这台暴君型终结者没有加装表情功能，看不出来。
    自被苏娜拖走后，她就跟着一起翻箱倒柜，敲打揭开地上的石砖，但始终不知道在找什麽。
    「额.......」
    苏娜组织着语言，感觉解释起来会很麻烦，不如直接说结果。
    「我怀疑这里存在暗门或者说隐藏房间，正在找。」她解释道。
    「这个啊........我或许有办法！」
    胡虎想了想，突然有了主意，原地摆出一副极具张力的挥拳姿势，普通人根本看不懂。
    大概保持了约五秒的时间，胡虎小姐突然轻喝一声，一拳击向身下的地面，一股无形的气荡开，部分盐粒被溅起，但没有太大的动静，因为这是渗透劲，实际力量传到了地下，并扩散开。
    掌握的好话，这招还能起到地下探测的作用，但前提需要使用者对气的掌握达到较高的层次。
    苏娜瞬间就明白胡虎在做什麽了，立刻留心看向自己来的方向，并充分调用终结者机器人内置的监视器，警惕可能会被吸引过来的敌人。
    也就在胡虎击出第三拳，她突然把头抬了起来，兴奋道：
    「找到了，有一条很长的坑道，直通地下。」
    苏娜点点头，两人快速往那边跑去，来到这座宫殿的西北角，进入了一处像是寝宫的地方。
    胡虎记得方位，没有在里面乱翻，而是跑向最可疑的书柜，直接打开，里面竟是一台极具现代化气息的电梯，右侧是呼叫电梯的按钮以及控制面板，而且还通着电。
    胡虎想都没想就按了上去，然后面板亮起了红光，权限不足四个大字出现在面板上，像触发了某种警报。
    这下胡虎彻底没辙了，只能无奈看向苏娜。
    「苏......」
    她刚开口便已打住，因为后面苏娜的注意力完全不在这边，而是看向寝宫入口，那里正站着一人，正是之前那位老态龙钟的大臣。
    他的身体完全由盐构成，不过这会已经意识没睡醒的状态了，睁着眼透着股严厉感，眼眸也是澄澈的蓝色。
    气氛在这时变得极度紧张，胡虎已经提气入喉，准备尽最大努力吼出：「为了肿胀之王！」了。
    但大臣先一步开口了，目光一直在两人身上打转，甚至可能观察他们有段时间了，质问道：「你们俩是哪个部门的？」
    「部门？！」
    胡虎暗道，看向苏娜，识趣的没有接话。
    另一边的苏娜已经想好了怎麽回复，解释道。
    「我们是玩家，这个世界已经撑不住了，我们必须想办法占领这座岛。
    我去过密斯托卡大学，已经弄清楚了这个世界是怎麽回事，阿曼达和孙进是我的导师，我是那所大学的毕业生。」
    苏娜以尽量简洁的语言的表明自己的身份，并抛出了阿曼达和孙进这层关系，算是明牌了。
    以那两人的身份，或许可以和这位达成搭上桥，这远比临时编一个漏洞百出的谎言或引发冲突要强，反正最糟的情况也是战斗。
    「哦.......竟是这样，孙进那家伙居然也有当导师的一天？」大臣有些意外，「阿曼达她还好麽，具体教了你什麽学科？」
    「魔药学，不过阿曼达导师她........已经过世了。」
    「这样啊.......」
    大臣点点头，已基本确认苏娜没在撒谎。
    两人的交流，胡虎小姐可以说完全听不懂，毕竟她就没去过密斯托卡大学，更不认识苏娜说的那两号人。
    只见大臣走了过来，见没战斗的必要，胡虎便也收了摆好的进攻架势。
    当来到近前时，那一直闪烁红光的电梯面板便暗了下来，警报解除，变回了正常的蓝光。
    然后大臣当着二人的面，按下了呼叫电梯的按钮。
    「到下面谈吧。」
    大臣解释道，但又有些纠结，因为「惑王」是个大麻烦，必须时刻安排人盯着，不让它乱跑，甚至跑出宫殿才行。
    他的目光落在胡虎身上。
    「就你了，你去盯住惑王，不要让他乱跑，尽量让他老实坐在王座上。」
    「我吗.......」
    胡虎不敢置信，自己竟要接这样一个危险的任务，因为这盐之王可不是好对付的，已经有好几例前车之鉴了。
    「很容易的，放心大胆地忽悠他就行。」
    大臣道，随后在墙上抹了一把盐朝胡虎洒去，仿佛注入了某种生命力，更多的盐从地上爬了上来，很快完全包裹住了胡虎，导致她变成了和其原本形象相差无几的盐之侍女，至少看起来是如此。
    「好了，去吧，不要强迫他就行，不会轻易攻击你的。」
    大臣解释道，然后就没管了，因为电梯也到了，门已经打开，大臣先一步走了进去。
    「你尽量拖住那位王，就照他说的做，伊丝提尔会远程辅助你的，我已经说了。」
    苏娜发过去信息，让胡虎放心，自己则和这位大臣一同进入了电梯内，即将进入盐之岛的核心区域。 第1056章 四王 八    疾风号船舱。
    苏娜小队的意外发现已成了目前最炙手可热的话题，不是因为那边的王多麽古怪或战力多麽强，而是因为苏娜似乎成功触及了盐之岛的核心所在，更多的秘密可能会被挖掘出来，对之后攻略这座岛有益。
    这时，大石与战王的战斗也已分出胜负，两人所在的战场像是被无数利剑以及陨石砸锅，气劲常驻不消，哪怕处在沙漠里，痕迹也久久不散。
    最终战王取得了胜利，将大石的机械之躯拆了个七零八落，自己身上却没有明显的伤势，尽管数次被某种神秘的力量切断，甚至腰斩过一次，但战王却总能恢复过来，始终处于上风。
    其蛮横不要命的打法，揍得大石胆战心惊，总觉得吃上一拳自己就可能会毙命，就是这般恐怖。
    但在反覆交手后，大石还是被抓住了破绽，被战王强有力的大手抓住，当场揉搓成球，机体自毁甚至都没能炸出什麽动静，仿佛被按了回去。
    被击杀后，大石的驾驶舱也打开，里面石磊只感觉浑身都疼，身体莫名扭曲成了一团，仿佛全身的骨头都碎了，还是莫莉赶紧施展森之治愈魔法，外加石磊自身的愈合能力，这才慢慢恢复过来。
    「呼........还是输了。
    这些王好像是不死的，怎麽攻击都没用。」
    石磊道，他一直在战斗，尽管是最早和盐之王接触的人，但却也是除苏娜小队外，坚持的最久的玩家。
    由此可见其实力，实际已和盐之王很接近了，只是始终找不到能真正伤到或击败盐之王的办法。
    「这可能和盐之岛的特性有关，之前从盐之岛的采集的盐哪怕已经失去活性了，可一旦带回盐之岛，便又会被激活。」
    伊丝提尔解释道，仍在操作控制台，因为还有两名玩家没有脱出，也是最后两人了。
    其中胡虎还面临一个棘手的问题，得想办法制住「或王」，好在她不是一人，背后有人在帮她出谋划策。
    当胡虎跑回中央大殿时，惑王已经不在「王座」上了。
    原本她和苏娜躲的那根柱子后面不知何时多了一滩机械零件，以及零星的脚印，像是破损的留声装置，因为它还在发出一些零碎的声响。
    「.....王.....老臣还...一会，您.....不要.......来偷看.....」
    看来靠着这装置，大臣又硬控了「惑王」一段时间，只是被发现后.......
    惑王那雷霆震怒的模样已经在胡虎脑海里浮现了，那被踩的七零八落的「大臣留声机」便是力证。
    「完了完了，他都已经跑了，这宫殿又这麽大，我该去哪里找？」
    胡虎慌了神，完全不知道该怎麽应付，好在伊丝提尔马上给了主意。
    「你试试喊他的名字。」
    「啊？他明显是想跑出去，这难道会有用？」
    「试一试，大点声音喊。」
    「我试试。」
    于是「惑王」两个字响彻宫殿，但无人回应，另一边的伊丝提尔赶忙纠正，让她改为「英明神武的盐之君王陛下」，尽量用甜一点的声线喊。
    后者赶忙照做，像这样喊了几声后，竟真的有了回应。
    「孤在这呢！」
    名为惑王的青年回应道，然后没几秒，就被匆匆跑来的盐之侍女胡虎找到了，头上那对雪白的老虎耳朵瞬间引起了惑王的注意。
    还不待胡虎开口呢，反倒惑王先问起来了。
    「咦.....你怎麽有四只耳朵？」
    他疑惑道，不是问胡虎是谁，也不是问为何有一对老虎耳朵，而是问......她的耳朵数量怎麽不对，因为在头发下......她还有一对耳朵。
    胡虎当即被惑王这清奇的脑回路哽住了，路上准备的说辞直接忘了大半，解释道：
    「这.....这是装饰品，尾巴也是！」胡虎解释道。
    「哦........还怪好看的，那麽回见。」
    说完惑王就继续往前走去，方向正是盐之宫殿的出口。
    后方的胡虎小姐赶忙追上。
    「盐之君王陛下！」
    她大喊道，于是惑王又停了下来，困惑不解道：「你叫我什麽来着？」
    「盐......」胡虎刚想说，就被伊丝提尔远程接入，复述道：「小女子说的是英明神武丶举世无双丶洞悉一切丶盖世无敌丶至尊九鼎........万民倾心丶天下共主的盐之君王陛下！」
    惑王听后皱起了眉，用不太确定的语气对胡虎道。
    「我是盐之君王？你确定，你有什麽证据能证明吗？」
    「额......」胡虎嘴拙，好在已经托管给了伊丝提尔，有了个嘴替。
    「当然有！
    能拥有我这样近乎完美的侍女，除了盐之君王陛下外，还能有谁呢？」
    胡虎小姐解释道，让惑王连连附和，说确实是这样，然后继续往外走去。
    「等等，盐之君王阁下，您作为世间唯一的王，怎能不待在自己的王座上呢，这会让您的子民寒心的。」
    伊丝提尔赶忙喊道，再度让惑王回头。
    「可孤感觉无聊啊，好像已经坐了很久了，就想出去走走。」
    「这不巧了嘛，小女子刚好也是为此而来，有一支准备了很久的舞蹈想呈给君王陛下，还望您能给我这个机会。」
    「舞蹈.....？」惑王上下打量侍女装扮的胡虎，连连点头，「好，那你跳吧。」
    「啊....我哪里会什麽舞蹈！？伊丝提尔，你别.....」
    胡虎这边仍处于接管状态，声音无法发出。
    「盐之君王陛下，这支舞蹈我准备了很久，所以您能不能........」
    伊丝提尔欲言又止，让惑王露出了然的表情。
    「那行，我先回去坐着，走吧。」
    在伊斯特的诱导下，惑王再度被忽悠了回来，而控制权也回到了胡虎这边，搞得她只能硬着头皮跟在后面。
    ..............
    盐之宫殿的地下。
    苏娜和那名盐之大臣正坐着电梯极速下沉，就密斯托卡大学里的情况，以及现世的状况，再度进行了一番交流。
    「都已经发展到这一步了吗.......」
    他感慨道，有些唏嘘，又像释怀，已经完全确信，苏娜并没有说谎，至少真的在密斯托卡大学里待过。
    「你那名小成员倒也挺能干的，但如果连这就劝不住，倒也没必要坚持下去了。」
    大臣道，看来对惑王的一举一动还是有觉察的，算是个小考验。
    这时，电梯也终于到了，大门打开，有白光照射透出。
    映入苏娜眼帘的是............. 第1057章 盐之王座    电梯大门打开，映入苏娜眼帘的是.........一片雪白.......
    仿佛胶卷曝光过度导致泛白，苏娜正经历这一幕，随后视野才渐渐清晰，出现轮廓。
    那是满地的盐之塑像，很多都破裂，甚至都只剩残肢了，像废弃堆积在一起的雕像。
    但这些雕像的动作姿势都极具动感，五官尤其逼真，仿佛并非死物。
    从其状态看，像是在生命的最后做着挣扎和努力，身上都有被白色盐枪刺穿的痕迹，死状恐怖至极，从其狰狞扭曲的面孔就能看出。
    像这样的尸体在这片空间里堆了很多，都快成垃圾填满场了。
    除最中间清理出的道路外，两侧全是这样的尸体，堆了十几米高，一眼望不到头。
    除苏娜出来的这栋垂直电梯外，这里全是这种盐之雕像，或者说被盐之楔杀掉的人，甚至地上这层沙子也算，那是连形体都没有留下来的人，空气里似乎也夹杂着盐的颗粒。
    而在这片坟场的中心处，也即电梯出口道路延伸的尽头，那里的「白色尸堆」已经堆成了山峰，顶部则矗立着一张特殊，完全由盐构成的王座。
    和寻常王座不同，这王座的靠背丶底座丶扶手全都是一根根尖锥似的矛构成的，很多都凸出在椅子的表面，根本就不像能坐人的样子，更像是某种刑具。
    「这是.......？」
    不知不觉间，苏娜已经走进了房间，伸手往前探去，仿佛那个王座有着令人着魔的吸引力，蕴含或代表着某种东西，吸引她靠近，并尝试接触。
    不过一只宽厚的大手按住了她的肩膀，阻止她继续向前。
    这时，苏娜终于回过神来，然后是从心底反涌上来的恐怖感。
    因为她发现自己已经来到了那王座沙丘的脚下，往上一路都是残砖断瓦般的碎尸残躯，距离王座仅剩不到百米的距离了。
    「醒过来了麽，还挺优秀的，省得我用些强制手段来唤醒你了。」
    这时后方传来盐之大臣的声音，苏娜回头看去，不过看见的不是什麽盐之大臣，而是一台结构和设计上和终结者机器人高度相识仿生人。
    之所以说是仿生人，因为还能在他体内看见活体组织，面部采用某种柔性金属制成，能做出各种表情和神态，然后是脑的位置，是半透明的，仿佛一团玻璃凝胶，里面可见一颗完整的大脑。
    「您这是........」
    「在这里，常规生命体都无法存活，只能以这种形式才能长时间丶较安全的在这里活动，亦或......转化成盐之民。」
    大臣道，随便弄了点盐在身上一抹，又变回了之前的状态，这应该是盐之魔法的一种，可能有副作用，但对几乎完全为机械状态的大臣而言，构不成影响。
    「前辈，这里到底是.....还有那个王座究竟......?」
    苏娜心底有一堆疑问，亟待知情人士解答。
    「你有了解过这片沙漠麽？」
    「有在大学里看过记录和档案。」
    「嗯，那就好说了。
    那个王座........其实是召唤出盐之柱后，被赋予了第二次变化『盐之楔』.......」大臣解释道。
    一切都如苏娜当初在真理图书馆里所阅。
    真理会这批人在这次大型社会实验中，成功复现了当初盐之王国的盛景，在外界，主要是丰饶之海带来的诸多威胁中生存了下来，形成了一个新的王国，且对这能抵御丰饶侵蚀的盐无比崇拜，视为神的分身。
    盐之柱便是在这样一个背景里出现的，那是一根横贯天地的巨大盐柱，出现的很突然，完全没有徵兆，我们所见的甚至都可能只是其身体的部分而已。
    但这是一位会对人类的祈求与愿望做出回应的外神，这也是真理会进行该项实验，唤其出来的原因。
    「......我们尝试和这位外神交流，想传达更具体的愿望，但始终没法办到，哪怕和假借当时的大司祭也不行，始终无法和这位外神建立联系。
    所以我们尝试了更接近这位外神的办法，即以盐之王的身份，来将我们具体的愿望传达给盐之柱，希望能带来改变。
    当时的国王其实就是我们内部的研究员，他首先做出表率，使用了『盐之楔』，但仅仅只坚持了两秒不到，便在众目睽睽之下，化作了一滩海盐。
    然后是其他实验者，陆续都有尝试，但都没能取得预期的结果。
    最后我们只能从内部挑选实验者，派出了公国的最强战士，他们无论是意志还是体魄都立于人类的顶点，在付出三名牺牲者后，盐之王终于回应了，然后我们失去了和这片区域的联系........」
    大臣道，说到这时，透露出了深深的疲惫感，因为每到这时，他们都是感觉自己是何等的无力。
    「我们赶到时，这里已经变成了由无数盐构成的沙漠，并进行着永无休止的战争。
    我们在这间王宫里，见到了第四位王，也是那名幸存下来的战士，他当时就坐在这个王座上........」
    「就是上面的惑王？」
    苏娜这时道，也猜到了一些内容。
    「正是。
    当时他的意识还很清醒，且成功和盐之柱进行了短时间的沟通，对方也做出回应，答案就是这个王座，由原本的盐之楔二次变化而来。
    这王座能赋予人类难以想像的力量，空前强大。
    但当时这名人类的最强战士，也是学者的他敏锐察觉到，他的个人意志以及肉体都在不可逆的被消耗，正如使用盐之楔时一样。
    盐之柱只是强化了这份力量，并分享给了岛上所有人，其中绝大部分人都死了，就是你看见的这些，存活者都自称盐之王，为争夺唯一的王座而战，直到决出胜者。
    惑王无意参与这场战争，但他知道，一旦自己的意志磨灭，那麽他就会发起一场征服世界的战争，然后也会在完成征服后不久死亡。
    盐之柱似乎是想以这种形式告诉我一个道理——不存在永恒不灭的王。
    任何尝试成为永恒之王的人类都会死亡。
    这对世界，对文明也是如此，都会会迎来灭亡的一天，永恒的秩序并不存在。
    在把这个信息透露给我们后，惑王立便将王座深埋地底，并遗忘了自己作为王的身份和力量，将自己困在了王宫中。
    他只要不参与这场战争，就不会出现胜利的唯一王，王座的权柄也不会全部加在一人身上，也不会影响到其他区域。
    这是为了避免这里的影响扩散。」
    大臣道，把过往的信息和结论都告诉了苏娜，很多内容甚至都不在当时的实验日志里，除非是亲历者，否则很难在真理图书馆找到具体的内容。 第1058章 盐之王座 二    「......抑制这份力量扩散......必将迎来死亡的盐之王。」
    苏娜捉摸着大臣的话，结合现有情报，以及系统提出的占领条件，很可能是想让玩家中的某人来成为唯一的盐之王，以此来获取盐的权柄之力。
    代价是某人的死亡，而且绝大部分个体都没法承受住这股伟力........照此路线推出来的牺牲者，极可能会是数度成为盐之王，有这个可能的杨逸。
    苏娜握紧拳头，不过等觉察时，这些信息也同步反馈到了疾风号船舱那边，大部分也都知道了。
    这座岛是必须要付出牺牲才能拿下的岛屿。
    仿佛看出了苏娜的纠结，知晓系统且也曾是真理会成员的大臣开口道：「你大可不必想这麽多，因为到不了那步。
    老实说，我不觉得你们有机会杀死这几位王，获得盐的力量，耗在这也是浪费时间，你们应该体会过那几位王又多强大了，惑王比那三位王更强，你们没机会的，不如考虑占领其他岛屿，反正也不止这一个选择，通过其他特级岛，也能办到一样的事。」
    大臣劝道，说这麽多，也是想让苏娜明白攻略这座岛的难度，尽管他想提供帮助，但实在是有心无力。
    苏娜在短暂思考后，将视线从那个盐之王座上挪开了，看向这位大臣。
    「谢谢前辈指点，我想我知道该怎麽做了。」
    苏娜表示感激道，能提前知道这些内容，可以说替他们提前排除了一个大雷，万一是在消灭四王后，由杨逸先知道，估计他很可能会一屁股坐上去。
    大概率会是这麽个结果。
    她把自己这边打算勾引盐之王，挑起盐之岛和香甜岛的战斗这一方案和大臣说了，让他也参考一番。
    「.......这个方案.....倒是可行，不过惑王真的很强，他一旦恢复力量，估计会带上王座一起来攻，到时候这些盐之士兵和王的力量可不会衰弱，你们可不一定吃得消。
    最理想的情况是两败俱伤，惑王和其他三王在这一战中耗尽力量，燃烬自身，但这是最理想的情况，如果没达成，你们很可能会反过来被消灭。」大臣判断道。
    「我们也是有把握的，战力可能远超您的预期.......」
    苏娜简单提了下他们这边的神话级强者数量，以及和战王僵持了很久才落败的大石，然后是更强的加拉哈德以及杨逸，尤其是杨逸，他可是拯救了真理图书馆，一度点亮了深渊的男人。
    「.........还存在这样的玩家！？」
    大臣显然被惊到了，重新审视起苏娜，因为面前之人........竟是一位实力达到神话级的学者，自己一直有些小瞧她了，难怪之前清醒的那麽快。
    「如果是这样的话，你们倒也有两成....不，三成以上的胜率，可以试试，我也觉得这个方案可以赌上一堵。」
    大臣结合苏娜说的内容，权衡了下，拔高了玩家这边的胜率，改变了看法。
    「前辈，等计划开始，您要不也加入我们这边.......」
    苏娜开始尝试把这位还算清醒的前真理会学者拉拢过来，不过提案被果断拒绝了。
    「我就不了。
    我和你不一样，在经历完这些后，我....就算是掉队的一员了，不然也不会留在这里，早就成为你们口里『系统』的一员了。
    既文明早晚有终结的一日，永恒之王不存在，那麽也没必要继续去追求什麽虚无缥缈的永恒，接受灭亡的结局才是真正的解脱。
    所以.....我会在这项任务结束时死亡，这是我的选择。」
    大臣道，看向苏娜，后者几度想说些什麽，但最终什麽也没说，因为她在大臣的眼里，只看见了浓浓的疲惫与绝望，渴望安宁。
    两人乘电梯返回，探索到这里这次行动就算圆满成功了，后续则是等正式宣战的那刻到来。
    当他们回到王宫的中央大殿时，这里已经被欢快的气息取代，不时传出惑王一惊一乍的怪叫声和鼓掌声。
    「哦.....哦......这个动作可真不错，这就是所谓的舞吗？」
    大殿内，惑王已经走下王座，有模有样的模仿胡虎的动作，因为感觉非常的帅，尤其是这个叫寸拳的动作，居然能紧贴着石砖发力，跳过中间的那些，仅击碎最后一块。
    这可太酷了。
    「还有吗？」
    惑王马上催促胡虎小姐表演下一个。
    「还....还有.....？」
    胡虎为难道，在这段时间，他已经表演过很多「舞」了，包括但不限于后空翻，劈砖断瓦，听声辨位，胸口碎大石，打拳，隔空取物，左脚踩右脚上天，然后是刚刚的寸劲之隔山打牛，还有什麽.......
    她在私信伊丝提尔，让疾风号里的那些人支招。
    「吞剑，吞剑，这个还没表演呢。」
    「你傻啊，她是机器人，再说哪里来的剑，砖都是地上挖的。」
    「唱首歌吧。」
    「你来，我五音不全！」
    听着这些人的建议，胡虎只感觉眼前一黑，那边的惑王已经无聊到又看向门口，像是准备走了.....不对。
    胡虎看见了返回的苏娜和大臣，终于救星来了，她不用再继续表演才艺了。 第1059章 对峙    苏娜在返回的路上向盐之大臣请教了有关盐之魔法的信息。
    据悉该魔法需要对盐秉持信仰亦或者加入某位盐之王的势力，成为其中一员才能够施展。
    不过苏娜在了解其原理后，很快就学会了这个名为『盐之躯』的魔法，所以进入大厅时，她也是以盐之民的形象亮相的，没任何违和感。
    两人的到来也替胡虎解了围，惑王这个大麻烦，终究还是交回了大臣手中。
    「盐之君王陛下，刚刚那不成体统的笑声和怪叫，着实有损您的英明形象，老臣隔着几十米远都听见了。」
    大臣道，一句话就让原本兴致勃勃的惑王如霜打的茄子般蔫了下来。
    但惑王也不是好糊弄的，他立刻指出大臣所谓的「方便」其实只是在门口丢了个古怪的机器，还想骗他，这可是杀头的重罪。
    「臣若不这麽做，陛下恐怕早就出宫了，臣当初可是记得，您答应过会留在王座上的。」
    大臣回道，对自己所犯「重罪」不以为然，反过来指出惑王违背诺言在先，这作为王可是严重的失格。
    「有.....有吗，我说过这句话？」
    惑王试着回忆，不太确定，但大臣就是一口咬定他说了，最终事情只能作罢，惑王又一脸无奈地回到了他的「王座」。
    而苏娜以及胡虎这边，她们收到了伊丝提尔发来的联络，要求她们尽快脱出，因为海岸这边出状况了。
    ................
    盐之岛海岸。
    几艘扭曲战舰丶普通玩家船丶以及疾风号一字排开，摆出了迎战的队列，重炮对准海岸，甲板陆续出现多种不同型号的机器人。
    因为远处已经可以看见了，浩浩荡荡的三股势力正在快速逼近，从左只有分别为法王丶绝对王丶以及战王，从他们极具辨识度的车驾以及军队布置就能看出来了。
    其中法王的车驾为八匹骏马牵扯的巨型马车，麾下兵种分布均衡，骑兵丶步兵，弓手都有，战术素养极高，从整齐划一的行军方阵就能看出。
    绝对王的车驾则是高塔，下方是大量狂热的奴隶或者死士，双眼泛着黯淡的红光，数量比之前翻了几倍，个个面孔狰狞，有的甚至手脚并用，速度一点都不必马匹慢。
    其麾下士兵则以骑兵为主，个个眼眸都冒着红光，像是野兽，行进时几乎没有声音，给人以极强的压迫感。
    至于战王，他这边的军纪最为散漫，士兵多为强壮的步兵，个人的战斗力尤为突出，骑兵和步兵混在了一起，弓兵几乎没有，且很多骑兵骑的都是虎豹巨狼之类的野兽。
    战王则是冲在最前面的那个，身下是一只高度超过三十米白色雄狮，配上他那远超常人的健硕体魄，可谓威风凛凛，风光无两。
    这三支部队彼此都保持着一定的距离，互相警戒，目标都是海岸边的玩家船队，以某种方式找到了这里。
    随着三支军队的距离逐渐拉近，他们的行进速度也慢了下来，大概在距离玩家船队约千米的地方停下驻军。
    而玩家这边，除了这十几艘船外，就剩站在空中，立于船队前的莱因哈特了，虽只有一人，气势却一点都不输海岸上的千军万马。
    很快大石和秦铭也换上装备出现在前线，和那几位盐之王隔空对峙起来。
    「.....没记错的话，这里应该是孤的领地吧，你们是怎麽敢出现在这的？」
    绝对王道，有几分不悦，这片附近海岸似乎也是他的领土，正在质问同时出现在这的另外两位王，因为战争期还没到，这已经可以视为入侵丶提前挑起战争的导火索了。
    「别嘛，反正你地盘那麽大，根本就管不过来，有了入侵者都不知道，还不如让给我。」
    战王道，眯着眼看向高塔，面对气势逼人的绝对王可以说一点都不怵，甚至怼了回去。
    法王则没有介入争吵，麾下军阵齐齐摆出了战斗的架势，大有直接和另外两王以及海岸船队同时开战的意思。
    这时苏娜和胡虎也已脱出返回，出现在甲板上，恰好撞见这幕。
    还好他们提前有做预案，不然这会手忙脚乱的，可能会迎来团灭。
    三王在短暂争吵后达成了一致，因为他们此行的目的都是一样的，全都是为了所谓的「肿胀之王」而来。
    这麽狂的王他们可从没见过，居然敢同时挑衅他们三人。
    「那个叫『肿胀之王』的家伙在哪，他不是说要打死孤吗，孤现在亲自送上门来了，能不能站出来演示一下，因为孤也想看看。」
    绝对王道，其作为东道主，在与其他二王的交涉过程中取得了上风，此刻成了第一位喊话的王。
    而玩家这边则在思考怎麽办，直接逃肯定是不行的，那是示弱行为，会让之前挑衅积累的成果大打折扣，他们需要的是......进一步激怒这些王。
    就在苏娜和伊丝提尔思考时，一句不带任何怒火的话把把绝对王给怼了回去，内容很简单，只有三个字，但却把绝对王彻底激怒了。
    「你不配！」
    加拉哈德语气平淡道，轻描淡写，仿佛是在和某个路人说话，声音精准传达给海岸的所有人。
    这简直触了绝对王的逆鳞，因为对王而言，轻蔑的口吻远比恶毒的咒骂更难让王接受，当即迎来了反击。
    加拉哈德周边的空间突然错位，就像镜子碎裂后发生了平移，正是莫莉中过的空间撕裂魔法。
    「哼，真是找死，这有你说话的份吗？」
    绝对王怒道，出现在高塔边缘，隔着上千米的距离以某种法术撕碎了加拉哈德。
    不过法术结束后，加拉哈德依旧站在那，错位的身体像积木一样拼了回去，身上铠甲部分碎裂脱落，露出里面完好无损的肉体，线条分明，可以说恰好到处。
    加拉哈德就在这众目睽睽之下，理了理自己身上的铠甲，抱怨道。
    「哎呀，这就是绝对王的怒火吗，真是太可怕了，我这三千万海螺币买来的战甲算是彻底毁了，你要怎麽赔我？」
    加拉哈德的声音很大，语气非常轻蔑，甚至都没有看向绝对王，再度将其激怒，甚至连额头的青筋都鼓了起来。
    另外两位王也忍不住笑场，尤其战王，还是个大嗓门。 第1060章 对峙 二    不过陷入暴怒的绝对王很快又恢复了冷静的状态，眯起眼，紧盯着加拉哈德，缓声道。
    「你就是肿胀之王？」
    他试探道，虽然愤怒，但刚刚这名青年表现出的实力以及那份独属于强者的从容，大大出乎绝对王的预料。
    如果他是肿胀之王还好，但如果不是，那就麻烦了，他必须重新评估肿胀之王的实力。
    「怎敢？我不过是王的马前卒而已，尚不及吾王伟岸之躯的一星半点。
    若是吾王在此，只怕你和你那可怜的军士都已落荒而逃，因为但凡跑慢一步，你，也包括你的士兵，都将沦为吾王的食粮也！」
    加拉哈德道，说得是煞有其事，威胁意味十足，如果杨逸在场，估计都会蚌埠住，因为吹得有些太过了，他的脸皮撑不住。
    加上加拉哈德的实力摆在这，强者说的话，总是格外有说服力，哪怕是在吹牛，对方也不得再三审视。
    这不，他才刚说完，那边的三王就全哑火了，各自脸上出现不同的表情，仿佛在权衡这段话的份量。
    其中战王的脸色先是沉了下去，然很快就有些抑制不住嘴角的笑了，失控般上扬，看向加拉哈德，又看向大石以及身侧的秦铭，体内的战意越来越膨胀，跃跃欲试。
    「你们的王呢，请他出来，然后一起上吧，务必打死我，不然你们可能会被我给打死。」
    战王道，强烈的战意仿佛能感染环境，导致周边的空间莫名模糊起来，甚至传达给了他麾下的蛮荒勇士，使他们跟着战意高涨，肌肉又胀大一圈，叫嚣着就要冲来。
    法王则理智得多，托着下巴，目光时不时在战王和绝对王身上扫过，仿佛把这两位王也当成了猎物。
    因为战斗了这麽久都没法奈何彼此，这次可能会是契机，只要干掉其他几个王，那麽她就有机会坐上那个王座，成为唯一的王了。
    玩家这边，加拉哈德的挑衅行为也在玩家群体里掀起了轩然大波，虽然表面上看不出来，个个都很镇定，但私信和区域频道早就乱成一锅粥了。
    「他好臭屁啊，我之前怎麽不知道他能这麽狂？」
    翠西雅私信翠碧丝，她作为应对紧急事态抽调来的「壮丁」，正在吐槽加拉哈德，因为反差感太大了，明明之前都是沉默寡言的骑士，这次竟出了个这麽大的风头，明明应该她来出风头才对！
    旁边的翠碧丝则罕见没有回信，紧皱眉头，盯着加拉哈德，仿佛看出了什麽，但又不太确定。
    「很好，激怒的目的已经达成，想办法透露我们的大本营，引他们过来开战。」
    苏娜道，信息发在区域频道中，通知给了所有人。
    而加拉哈德，他这时也有了下一步行动，装模作样的在身上掏了掏，然后露出一副懊恼的神态。
    「糟糕，王给我的圣旨也被搞坏了。
    但没关系，内容我大致记得，就尽可能全的转述给你们吧。」
    加拉哈德清了清嗓子，完全掌握了主动权，结合计划安排，以及苏娜等人发来的私信和资料，将所谓的王之圣旨转述给了其他三王。
    「吾王乃丰饶之海的主人，天地的吞食者，世间唯一的王——肿胀之王！
    他听闻这弹丸小岛上居然憋出来了四位伪王，彼此征战不息，争抢那可笑的王位，差点把肚子笑破，笑声震天荡地，三日不绝，致使天地为之恸哭丶颤抖。
    此后王遣吾等来此，意在劝和，也是告知诸位，不要再继续争斗下去了，因为没有意义！
    因为世间的王有且仅有一人，那便是吾王——肿胀之王！此已经定数，汝等的争斗根本毫无意义，徒增笑话罢了。」
    加拉哈德一字一句道，越说，现场的三王脸色就越差，到后面甚至都想动手撕碎加拉哈德的嘴了。
    可惜交战不杀来使是最基本的准则，三王只能按下心底的怒火。
    加拉哈德见挑拨得差不多了，再继续下去，恐怕真的会被围殴了，于是也见好就收，将真正的目的抛了出来。
    「.....但吾王也说了，如果岛上四王确实有王的实力，他也愿意给你们一次抢夺世间唯一王的机会。
    七日后，吾王将在自己的王座上等你们，希望你们能带上全部军队，无论是以数量取胜也好，偷袭暗杀也罢，只要你们能击败吾王，那麽吾王将献上自己的王座，将整片丰饶之海以及整个世界尽数奉上........」
    说到加拉哈德丢过去一张地图，正是之前就准备好的，标注有香甜岛具体位置的地图，也可以说是战争的邀请函，其中香甜岛的名字已经被篡改成了肿胀王国。
    「就是这样了，老实说，这就是吾王一时兴起办的游戏，我个人是不赞成的，因为没多少意义，实力相差太悬殊了，你们听听也就好了，长长见识，后续还是老实窝在岛上更好，来了的话......可能就回不去了，就是这样。」
    加拉哈德无所谓道，降下身位，返回了疾风号甲板，其他像大石和秦铭两人，身上已经出了一身冷汗，同为神话级强者，自然也感受到了那边传来的可怕杀意，个个如芒在背，但又不能表现出来，脸上全是云淡风轻的样子。
    其他玩家，因实力不到位，压力其实还没大石和秦铭那麽大。
    「肿胀之王......天地的吞食者，很好！孤还没见过这麽狂的家伙。
    回去告诉你们的王，我会提着你们几个人的脑袋去见，然后摘下他的脑袋，一起挂在孤的塔上。」
    绝对王道，声音冷冽如寒风，虽不像之前动怒时那麽急躁，但压迫力远不是之前能比的，很多玩家甚至都感觉腿软了，差点扑倒。
    「我会传达到位的。」
    加拉哈德道，对绝对王行了一礼，随后疾风号就堂而皇之的消失了，甚至这几位王都追踪不到踪迹。
    这一手，再度让三王诧异，更加重视起那位肿胀之王起来。 第1061章 大决战前    香甜岛。
    疾风号激活相位转移信标，先一步传送了回来。
    这时甲板上的玩家才松了一口气，紧绷的表情放开，如释重负，赶忙换上『不闻』面罩，大口喘息着。
    个别严重的，甚至瘫倒在了甲板上，因为那几个王的压迫感太强了，简直堪比死亡。
    这可不是因为他们实力弱，恰恰相反，感觉脚软的都是实力接近神话级的那批人，因为弱的，反而没这麽清晰的感受。
    本次行动，玩家算是把除杨逸外的最强阵容搬了出来，为的就是尽量抬高「肿胀之王」在其他几位王心底的印象，这也是计划生效的基础。
    只有这位「肿胀之王」看起来足够强大，他们抛下的那些信息才具备可信度.....以及诱惑力。
    「.....那边发回消息，说丢过去的地图被一位盐之士兵捡起来了，然后三王有聚拢的趋势，可能是准备面对面讨论有关肿胀之王的信息。」
    伊丝提尔把前线情报发在区域频道里，因为那边还留了些船，正在撤退。
    「很好，让他们别继续盯了，免得被那几个王注意到，引出变数。
    让他们抓紧时间返航，来不及的普通船可以在抵达安全区域后，改用传送门返回，务必将船摧毁或送入黑块，避免露馅。」
    苏娜道，让伊丝提尔把消息传达到位，然后看向甲板众人，视线在加拉哈德身上停留了很久。
    因为本次计划能够成功，他那番恰到好处的挑衅可以说居功至伟，完全踩在了盐之王的痛点上。
    若不能证明并加以反击，那他们就只能咽下「伪王」两个字了，甚至彼此间的战斗都会因这个原因变得像过家家一样可笑，这对王来说是绝不可接受的。
    所以战争几乎是必然的结果。
    「行动成功了，我们挑起了盐之岛和香甜岛的战斗，但真正的战斗从这一刻才真正开始，往后..........我们一步都不能输，因为已经没有退路了。」
    苏娜道，让原本有些放松的玩家再度紧张起来，全部站起，眼中俱是果断与决绝。
    ................
    同时刻，杨逸这边。
    他也收到了行动成功的消息，甚至看见了加拉哈德挑衅三王的录像，因为已经在玩家论坛传疯了，成了当下最热的话题。
    什麽一人镇三王，隐隐有取代杨逸成为最强玩家的趋势。
    「....这把我吹得.....我自己估计都吹不了他这麽好，不行，我得再多吃点。」
    令人不适的咀嚼以及撕扯声响起。
    在这伸手不见五指的漆黑坑洞内，似乎有某个巨物在活动，吞噬着某种东西。
    如果是具备夜视能力的人在这，则会发现这不清楚多深的地下空间已经变得一塌糊涂，像经历过大战。
    一只体长超五千米丶肥硕如球的畸形巨人正坐在一只比他体型还大的怪兽身上啃食。
    那像是某种巨型坑道蠕虫，但引以为傲的巨嘴已经不见了，锋利的牙齿被打得到处都是，甚至连身体都被巨人吃了大半。
    这便是在地底活跃的吞噬巨口，一头棘手的领主级生物，杨逸吃了快一天都没吃完，量太大了。
    看着前线整理收集过来的有关那三位王的资料，杨逸只感觉压力山大，因为没一个好对付的，只能靠吃缓解压力。
    但最棘手的........还是那第四位王——惑王。
    他其实才是最强的盐之王。
    苏娜在和那位大臣商讨并获得了有关这四位王的资料后，便决定把本次决战分成两部分进行。
    因为同时和这四位王开战太难了，没有必要。
    既然惑王比较好控制，那便将其单独分离开，等和三王的战役结束后，和这第四位王的战斗才会开始。
    那时最理想的情况是他们已拿下香甜岛，战力进一步提升，这样获胜的可能性才会比较大。
    甚至都不需要获胜，只要耗死这位王就行。
    因为到时候惑王会成为唯一的盐之王，实力达到顶峰，但这是不可持续的，就是不确定他能坚持多久。
    其他王也差不多，但因为分得的力量有限，只在盐之岛活动，所以才能长时间存在。
    杨逸翻看着苏娜发来的计划以及资料，同时嘴也没停过，一直在吃，之后私信苏娜。
    「到时候开战，务必吩咐玩家且战且退，不要死战，目地是将战场扩大，引向岛的各处。
    他们的兵力应该很多，而且那些盐之民的实力也不弱，稍稍诱导便能实现对香甜岛的全面打击。
    我的话，会高调亮相后守在「丰饶之林」，在那里进行最终决战，争取在混乱中把两边都拿下来。」
    杨逸把自己的想法发了过去，并告知苏娜，他已经找到了丰饶之林的位置，在香甜岛的内部，难怪之前杨逸逛遍了整座岛都没有看见类似的地方。
    「.......最后是那个盐之王座，什麽必死结局.......无视就好，别忘了我可是有『拒绝死亡+』这个天赋在，所以我是绝对可以存活下来的，只要想办法干掉惑王就行了。」
    杨逸这边也获知了有关盐之王座的情报，因为很多人都知道了，也不可能瞒得住，这话题的讨论度也在玩家群体里居高不下，尤其是在那王座周边数之不尽的尸体的映衬下，更显得如此，可供选择的人选，几乎也只剩那几个神话级强者了。
    苏娜那边也看见了信息，不过提出了不一样的看法。
    因为这盐之王座不同于盐之楔，不是简单离开王座就能脱离这股力量的，所以不能这麽乐观。
    关于如何在不付出牺牲这一条件下，占领盐之岛，或许可以直接问深渊，使用那「万能解」的力量。
    到时候即便整个世界被深渊吞没，他们玩家也能坚持一段时间。
    因为避难所号已经完成升级了，只对原本设计图做了最基础的修改，目地就是尽快升到九级。
    而升级后的避难所号，也如预期的那般，成了深渊中的避难所。 第1062章 大决战前 二    【『绝对灾害抵御屏障+』：可开启一道等同于避难所号耐久的绝对灾害抵御屏障，不仅可以抵御冲击，也能阻隔包括深渊侵蚀在内的所有灾害。
    避难所内的生命和物体都不受理崩坏的影响，除非屏障破裂。
    该屏障的能量可消耗真理的碎片来进行补充。】
    .......
    【简介：这是你们最后的避风港，虽不能拯救你们，却能给你争取最后的一段时间。】
    --------------
    杨逸查看升到九级后，避难所号所拥有的力量。
    再算上伟大鹦鹉螺号，哪怕避难所号坚持不住了，这艘凝聚了公国全部智慧结晶的船也能再坚持一会，尽管到那时，估计99%的玩家都会死去，因为这艘船的容量有限。
    这是苏娜提出的解决方案，打算用那唯一一次的「万能解」来处置这项难题。
    「.....但世界崩溃后，系统还能正常格式化盐之岛吗？」
    杨逸输入了这几个字，但没选择发送，输入完就删掉了，因为这个可能性绝对存在，因为系统完全无法涉足深渊。
    「还是不太稳，要麽换个计划，在拿下香甜岛后转向攻打奇迹岛，只要战争不拖得太久，加上小股精英部队突击，也许有机会。」
    杨逸私信苏娜，这其实也是一个可供选择的方案，也在苏娜的计划里，但前提是，他们不能在香甜岛上浪费太多的时间，且理的崩坏现象没有急速恶化。
    具体计划和布置交给了苏娜他们来办。
    杨逸需要做的，就是尽可能在最后的几天时间里，再让自己变强几分。
    不过意外的是，他收到了沈冠全发来的私信，表示占领盐之岛时，他可以试着坐上那个王座，成为唯一的盐之王。
    「......让我来吧。你留下来能发挥的作用远比我大，这个牺牲者可以是我，而且我也有信心承受住。」沈冠全私信道。
    杨逸脑中回忆起沈冠全的过往，感觉这个可能性确实存在，甚至比其他几个神话级强者还要靠谱。
    但是.......
    「到时候再说吧，先集中精力拿下那三个王。」
    杨逸既没有同意也没有拒绝，因为现在确实还不是以胜利者的身份讨论战利品分配的时候。
    如果连这三王都没有打赢，那他们谈论的东西也不过是镜中花丶水中月而已。
    杨逸这边只单独联系了马尔斯，因为尸岛的能力在这次作战中显得尤为重要，要让这座岛看起来像是描述中的肿胀王国，肢蛛的存在是必不可少的，而且必须是大量蜘蛛，哪怕很大部分会失控，但只要少部分表现出纪律性，那这肿胀王国就算成型了。
    玩家行动时也得往这个方向靠拢，直到战争进入白热化，想停都没法停时，就不必再顾及这麽多了。
    ............
    两日后
    最终决战岛也已行驶至香甜岛附近，也准备投入这场战斗，因为是最后的决战了，如果打不赢，这岛留下来也没任何意义，不如贡献最后的一份力，让玩家这边的筹码更辅助。
    在岛屿停泊与前哨基地附近，龙人哈莫夫乘着小船，来到了同样停泊在这里的魇星号旁。
    几天前，他经历了堪比恶魔的一日，脑袋直接被摘的惊悚感还挥之不去，让他养成了摸头的习惯。
    好在最后马尔斯还是按他许诺的那样，把他的头又捏回了正常的「龙头」，只是不清楚是不是错觉，哈莫夫总感觉自己的头和之前不一样了，头顶有点尖。
    他不知道是.....当时马尔斯收到了杨逸的私信，必须马上投入作战计划，所以随手捏了下便走了。
    这个原因哈莫夫是不可能知道的，他只能把原因归咎于马尔斯手法不行，亦或者原材料太差。
    「罢了，反正锤几下就平了，至少锤子是真的到手了。」
    哈莫夫安慰自己道，往魇星号而去，后面是两台终结者机器人，他们把修复后的『不动』盾牌搬了过来，算是交差了。
    把盾交给甲板上的翠西雅后，哈莫夫就准备走了，他还得抓紧时间，在最后的几天时间里尽量多生产几件装备。
    等开战后，可能就再也没这种机会了，可惜最后都没能成为传说工匠，想靠着那个灵感激发锤成就传说还是想得太天真，太简单了。
    传说工匠之所以是传说，不是因为这柄锤子，而是因为其本就累积了足够的知识和经验，拥有成为传说工匠的才能。
    不过在他返回时，意外从翠西雅那边拿到了一个特殊的魔法卷轴，说是里面记录了盐的魔法，打开后会发动名为盐之躯的魔法，拥有伪装成盐之民的奇特效果。
    到决战时，这东西可是可以保命的，虽然没法骗过盐之王，但撑不住时，假装另一位盐之王的士兵还是有可能的，到那时便有了逃命的可能，因为这三位王的目标都是肿胀之王而非彼此。
    而且在混战时，他们也能借这个机会混进某支队伍里，传递些「诱导性」的情报，继而影响整片战场。
    该卷轴便是苏娜这两天花时间制作的，目前刚刚投入量产，估计没法分发到每位玩家手里，但几万的数量，应该还是可以赶出来。
    ............
    又过了三日。
    玩家这边已经观察到了盐之王的动向，一些故意散步在海上的摄像头反馈过来了最新的画面，一支规模及其庞大的盐之军队正在高空中狂奔，为首之人，正是战王。
    这三位王似乎不是一起来的，不过这也完全在计划内。
    根据大臣留下的资料可知，战王是四王中最勇猛丶最爱乱来的一位。
    其行动可谓恣意妄为，完全不尊礼法，这可解读为无拘无束丶英勇无畏，但也可以解读为有勇无谋，莽撞冲动。
    总之他打破约定，提前来攻的情况也在计划内，玩家这边也基本完成了作战相关的布置，就等开战了。 第1063 一斧之威 上    香甜岛南岸，前线基地附近。
    本次作战的指挥中心——伟大鹦鹉螺号紧急下沉，瞬间消失在海面，和早已遁入深海的避难所号会合对接。
    得益于丰饶之海的异变，现在这里哪怕是深海区也几乎不必担心袭击，玩家这边可以将全部精力集中起来，放在与三王以及香甜岛的对抗上。
    最终胜利岛也解体了，得益于原本的设计，这座岛分成几个模块也保有相当的行动力。
    其中绿区的核心被沈冠全取走，投入到了战斗中。
    尸区则成了这场决战的枢纽，里面是密密麻麻传送门，通向停泊于海岸的玩家船或岛内的驻点，以这种方式建立起交通网，让各区域的玩家乃至机器人丶肢蛛士兵都可以较快速的迁徙移动。
    「.........根据行军速度推算，战王将在27分14秒后抵达，预计会在香甜岛北岸如图所示的位点登陆，已抽调肢蛛士兵部队丶机器人部队赶赴现场，周边可能引发混乱的霸主生物已被清除，较近的扭曲战舰也在赶过去的路上........」
    深渊鹦鹉螺舰桥，巨大的全息荧幕占据了大片空间，上面是香甜岛的立体地图，蓝点代表玩家势力，包括岛内据点，玩家船，以及以及被标注出名字丶和有较强实力的玩家和小队等。
    红点只有一个，那便是正快速逼近的战王及其背后代表的军势。
    此外还有些显眼的黄点，那是在布置战场时发现的疑似领主级生物的位点，部分可能会迁徙移动，但大致方向应该没错。
    玩家这边其实只完成了计划里七成的布置，虽然猜到了战王可能会突袭，但建设计划还是按一周的时间来定的，眼下只能放弃部分建设了。
    苏娜丶伊丝提尔全权负责本场战斗的指挥，统筹全部战场信息，瑟尔特则协助处理战场信息，本来这应该是张志的任务，但这回，他罕见的和余大伟一起上了战场前线。
    「.......因为沿途的水上监视器都被破坏，无法精确判断战王的军队数量，而且后续其他两王的行动也难以预知，是否派遣水下作业机器人重新布置监视器?」
    瑟尔特道，画面显示出战王的不对，不过很快画面就断了，然后是另一个监视器，之后再度被切断。
    「先不要贸然行动刺激到对方，等开战后再考虑重新布置。」
    苏娜给出命令，具体细节则由瑟尔特传达给负责对应任务的玩家或小队，具体落实执行。
    「要不要先杀死一个，正好只有一个王，我们这边一起上，估计有很大把握能拿下。」
    大石这时建议道，虽然没在舰桥里，但也能可以直接听见这边下达的指令和战场情况，包括那几个神话级强者和一些能在战场能起到决定性作用的人。
    「不行。」
    苏娜想都没想就否决了该项成功率不低的计划，因为他们的战略大目标不是击败这三位王，而是藉由这三位王的战力，实现对香甜岛的占领，然后同时在这个过程中，损耗三王的力量，最终将其消灭。
    此外还有一个原因就是......
    苏娜调出另外两王的资料，再度回顾了一遍。
    其中法王是一位高傲的天才，原为盐之王国的天才魔法师，不仅擅长魔法，对各种知识也多有涉猎，博学多才，化身盐之王后在魔法方面更是没有敌手，麾下军队是三王里纪律性最好的。
    至于绝对王，其原本在当时盐之王国羁押在牢里的罪犯，是一名魔剑士，犯下过足以杀他几百遍的罪行。
    其变成盐之王后，实力进一步膨胀，隐隐压另外两王一头，且其阴狠狡诈的本性也被继承了下来，极擅长伪装，是三王里行事最慎重丶疑似最强的王。
    所以这里，他们如果直接集中力量赶在其他两王过来之前将战王给杀了，法王还不好说，至少绝对王会看出这次行动是陷阱或判断不可敌，撤回去也并非不可能。
    当务之急，还是要把战场扩大，将战线蔓延至整座岛才行。
    「让沿岸士兵紧急构筑工事，和抽调过去的战船一起，向战王的部队发起威慑攻击，目的不是阻止其登陆，而是告诉他们来对了地方，不必在这里损耗过多的力量，然后将战场往里面引，先不要暴露杨逸的位置。」
    苏娜下达的指令很快藉由瑟尔特传达到具体的个人和单位，抓紧时间执行。
    ................
    约25分钟后。
    这时战王那浩浩荡荡的军队哪怕使用肉眼也能清晰辨别了。
    这些盐之士兵，包括扛着巨斧的蛮荒勇士，全都像在空中搭了座桥一般，踩着虚空跑来。
    下方则是奶白色的海水，以及少量漂浮在海面上的黑块，近期于香甜岛周边海面也多有出现。
    到这个距离，战王的军队规模也已经计算出来了，总数不到八万，而且军阵散乱，远远看去就是白花花的一大片。
    但气势确实很足，哪怕现在还隔着一段距离，却已经能感受到对面嗷嗷高涨的战意了，几名骑着超级战象的蛮荒勇士正奋力击打着战鼓，看向海岸边像是临时组织起来的军队，脸上露出残忍嗜血的笑。
    战鼓声与怒吼声越来越清晰，个别隐匿在蜘蛛士兵和机器人部队里的玩家甚至感觉心脏都在跟着震颤，胸腔莫名产生不适感，呼吸也变得不太顺畅，疑似战鼓的特殊效果。
    当战王的部队进入射程时，海岸边的几十艘普通玩家船包括几艘扭曲战舰，连同海岸边具备远程打击能力的机器人和临时装配好的大炮以及飞弹都齐齐开火，密集的弹幕射向战王。
    面对如此攻势，战王以及麾下的战士全都没有退缩，些射出的炮弹都被那些战士避开或格挡开了，个别甚至不屑的握住了飞来的炮弹，随手丢进海里，继续赶路。
    被击中毁灭形体者寥寥无几，这些看似军纪散漫的战士很多都表现出了不俗的战力，被摧毁形体者也很快恢复。
    战王看见此等攻势，原本高昂的战意逐渐化作怒火，最后笑了出来。
    「就这点士兵......是瞧不起我战王汗拉格姆吗？把我的武器抬上来！」
    战王道，完全不认为对方是没来得及准备，只感觉这是对自己，对身后战士赤裸裸的蔑视。
    他后方的勇士和怪兽骑兵立刻行动，让开位置，很快一把宽厚，长达二十多米，由三十多位强壮的蛮荒勇士才能勉强搬动的巨斧被呈了上来。
    「不好！」赶紧通知沿线的玩家撤离！」
    一直关注战场形势的苏娜下令道，但已经有些来不及了，战王单臂举起那面巨斧，抓在柄的末端，肉体在战意的催化下进一步膨胀变大，体表血管像蚯蚓一样鼓胀，来到近八米，然后朝着海岸，笔直一斧劈去。 第1064章 一斧之威 下    大海......直接裂开了。
    随着巨斧落下，哪怕是此刻离战场有段距离的玩家，都莫名感觉脚下地面在颤抖，紧跟着倾斜，正对战场方向。
    而在海岸这边.......两侧的地面高高隆起，像摺纸一样对摺起来，中间则是极深的沟壑，一路延伸进去几千米，海水倒灌而入。
    这一击直接摧毁了沿岸90%以上的蜘蛛士兵和机器人，也包括海岸边的战船，而这仅仅只是开战前的一击罢了！
    在重新抽调士兵，获得视野后，苏娜脸上浮出极其凝重的表情，因为战王的破坏力超出了他的预期，比之前和大石切磋时表现得还要强。
    随后是短兵相接，战王麾下的盐之军势冲上了香甜岛，沿途肢蛛士兵和机器人几乎都没形成阻力就被摧毁了，同时他们占据的地方，大地开始枯萎丶植被凋零，甚至局部出现了盐化的迹象，尤其是战王附近。
    虽是有意放战王进来的，但就刚刚战王及其麾下表现出的战力，只怕全力去拦，也很难阻止其上岛。
    「....王，这些人太弱了，简直不堪一击。」
    战王旁边的勇士道，言语里对所谓的肿胀王国颇为不屑，轻而易举就突入进来了，完全没碰上之前能对他们造成威胁的士兵。
    「切莫掉以轻心，孤能感觉得到，这岛上确实存在着某种极为邪恶丶危险的某种东西。」
    战王扛着比他人还宽大几倍巨斧，骑在白色雄狮身上，目光看向地下，似乎想把地面看透。
    随后他又突然警觉，看向身侧，刚好和远在深海之下的苏娜以及伊丝提尔等人来了个对视，然后画面就消失了。
    因为战王发现了藏在不远处枯萎草丛里的微型监视机器人，表现出了不同寻常的野性直觉。
    起初也是因这个原因，才隔着老远找到了停在盐之岛海岸的军队，就是不确定是否能发觉远在深海的深渊鹦鹉螺号。
    稀稀落落的攻击自四周传来，和这些蛮荒勇士战在了一起，其中终结者机器人表现地尤为出色，往往一台就能对付几名蛮荒勇士，但可惜数量不是很多，渐渐被压制。
    战王则表现地颇为古怪，没了下一步行动，因为他察觉到了一丝违和感，但却没法表达，总觉得有什麽地方不太对。
    也就在这时，一道凌厉的剑气劈来，让处于思考中的战王警觉吗，用战斧接下了这刁钻的一击，随后眼前一亮。
    因为来者不是别人，正是身穿一身劲装，背着一个古怪的匣子飞至此地的大石。
    两人见面，眼神几乎碰撞出火花。
    「是你......」
    战王一下子就认出了来人，恢复了战意，那边大石也果断承认。
    「肿胀之王在哪，我应邀来取他性命了！」
    战王道，但回应他的只是大石轻蔑的笑。
    「就凭你......？怕是见不到吾王就要死了，根本到不了那步。」
    大石不屑道，立于虚空，身后出现一尊剑仙虚影，气势上一点都不输战王，再度放出极具挑衅意味的言论。
    效果也非常好，战王直接气得放肆大笑起来，眼角都出现了晶体状的泪花，飞溅而出。
    「很好，非常的好。
    本王驰骋沙场无数，第一次见到这麽狂的王，希望他真能打死我，因为我会来提着你的头去找到！」
    战王怒道，倒提着巨斧飞了起来，和空中的大石打了起来，气劲四射，一路往里深去。
    其麾下的勇士对视一眼，也跟着他们的王开始屠杀肿胀王国的生灵，一路上可谓鸡犬不留，哪怕是牛丶鹿丶马之类的动物都被他们无情虐杀，这片血肉大陆上像出现的恶疾般，逐渐出现一片枯萎区。
    「.....很好，战王的直觉非常强，别让他有时间思考感知，拖着他往岛深处移动。」
    伟大鹦鹉螺号内，苏娜对大石下达指令道，临时调来大石便是出自苏娜的手笔，因为两者本就有恩怨。
    「可我有点顶不住了啊！」
    大石道，因为才交战不到一分钟，他就断了好几把刀了。
    哪怕他已经进入了无刀境，甚至融会贯通领悟了包括拳法在内的各种武技，但使用带实体刀的威力还是比空手要大出不少，战王可是不容懈怠的敌人，他非常清楚。
    「没关系，我已经安排人来支援你了，到时候可以一起围攻战王，但不必冒险，以保全自身为止。
    以战王的性格，如果被围攻，反倒会被其视为理所当然的情况，你们只管缠住他就好，暂时别让他在战场肆虐，等战场扩大些，最好拖到第二位王登场。」
    苏娜道，根据形势做出安排。
    另一边，伊丝提尔则在进行补充，紧盯着战场地图，看着战线渐渐被拉长，逐渐也拉着小股玩家部队乃至一些强者往展现上引，打算诱导这些盐之士兵深入，尝试先干掉一个领主生物，然后是第二个，直到这些士兵开始自发的清剿整片大陆。
    ...............
    远在据此足足有数百海里的丰饶之海，连成片的船队几乎盖住了整片海，论士兵的数量，远在战王之上，几乎达到十倍之众。
    而在船队的中心处，是一艘巨大，装饰豪华，完全由盐构成的船，可称其为王船，法王的车驾就停在甲板上。
    车驾之上，法王正使用某种远程探视魔法，关注着极远处战场的形势，看见了战王对这片堪称大陆的古怪岛屿劈了一斧，然后冲了进去。
    只是当她想进一步窥探时，画面突然一花，然后这影像就如镜面一样炸开了，导致法王露出吃惊意外的表情。
    这是以某种大型干扰术式，覆盖范围极广，甚至能阻止她的进一步窥探，这大大出乎法王的预料。
    「王，那个莽夫已经杀上岛了，我们何时过去，可别去晚了，要是那什麽肿胀之王被这莽夫杀了，我们可就被动了。」
    法王身侧的禁卫道，也急着想加入战场。
    「不急，时间还没到呢，这座岛没那麽简单，我们静观其变。」
    法王相较战王而言要理智得多，像是幕后的棋手，目标也不是什麽肿胀之王，而是想趁此机会颠覆战王和绝对王的统治，巩固自己的地位。
    并加以摧毁。
    「」
    在临时抽调部分机器人士兵
    就更加夸张了，出现了
    落下的方向倾斜，仿佛整座岛都在对摺， 第1065章 大决战    两小时后，战王和他麾下的军队已经深入了这座岛，一路猛进，沿途无论是玩家安排的机器人部队亦或肢蛛士兵部队还是当地土生土长的霸主级生物，都被全歼。
    战线直接推进了几十公里，在香甜岛上弄出了一大块不毛之地。
    一名女性玩家出现在这，背后是一对形似蝙蝠的血翼，一边巡查，一边向指挥中心汇报。
    「......盐对香甜岛本就有额外伤害，这些士兵袭掠过的土地已几乎丧失了活性，恢复的速度很快，引这些盐之士兵来对付这座岛是正确的选择。」
    红艳艳道，拍摄着沿途的影像。
    突然，一柄飞斧呼啸而至，红艳艳看见时，只来得及扭转身子闪避，一边血翼被直接切断，坠了下来，伤口带给她撒盐般的剧痛，同时血肉开始枯萎。
    一名不清楚是掉队还是巩固着战场的蛮荒勇士发起了袭击，并顺利命中了飞行中的红艳艳，沉重宽厚的手斧飞回，像这样的斧头，该勇士腰上挂了十几把。
    此外还有两名扛着长柄巨斧的蛮荒勇士见状立刻冲了上去，之后同时被几道血剑洞穿，随后一绞，被撕成了盐块。
    不过这些蛮荒勇士很快再度凝聚出形体，三人分别立于三角，以合围之势将红艳艳困住，根本不讲究什麽一对一的原则，因为这里可是战场。
    「一个飞斧勇士，两个大斧勇士，虽有点麻烦但应该能对付。」
    红艳艳判断道，喝下一瓶暗红色的液体，身体开始异化往渴血兽发展，随后和这几个蛮荒勇士打了起来。
    过去这麽久，对于战王麾下士兵的战力，玩家这边也弄清楚了，蛮荒勇士的战斗力全在传奇以上，加上其极难杀死的特性和自身对生命体的特殊杀上，导致这些蛮荒勇士的战斗力远比普通的传奇强者要厉害，非常棘手。
    像这样骁勇善战的蛮荒勇士，几乎占据战王麾下军士的一半，馀下的也有一半是怪兽骑兵，实力也不比蛮荒勇士弱，机动性则更强。
    最夸张的还是那十二名骑着战象的勇士，其中一人甚至秒杀了一头霸主，表现出的战斗力直逼神话级，简直强的离谱。
    且他们敲的战鼓声能极大激发士兵的战意，让他们变得更强丶更加残暴。
    这十二名战象勇士就像战王军阵的十二根支柱，推着阵线向前。
    ...............
    伟大鹦鹉螺号舰桥。
    这里可以较直观的俯瞰战场全局，其中绿色区域则是被战王及其麾下军队占领过的区域，从红艳艳反馈过来的消息看，效果比预期的还好，只是香甜岛太大了，直到现在被占领的区域也才不到1%。
    玩家这边通过有组织有纪律的蜘蛛士兵诱导，以及一些本就怪模怪样的玩家的协助，已将肿胀之王的士兵大多都是猎奇生物这一信息植到了对方的认知中。
    加上这些盐之士兵本就更加仇视非人生物，于是这场战争就这样顺理成章的继续下去了，玩家的干涉开始变少，因为岛上本就充斥着各种危险且极具攻击性的生物。
    然后是伤亡方面.......本次作战几乎全体玩家都参加了，伤亡主要集中在最开始的第一小时，尤其是战王那一斧头造成的伤亡，然后是各种意外（例如被隐蔽在暗处的霸主袭击了）和对盐之士兵进行诱导作战造成的伤亡，总数已超过3000，且这个数字后面还可能会扩大。
    玩家这边很多强者和底牌其实都还没动用，因为还没到那个时候，这会只能强忍着，让战线进一步扩大。
    战王那边。
    围攻他的人已经提高到了七人，分别为大石丶秦铭丶老船长丶达拉与拉达丶贺齐以及阿虫。
    其中阿虫负责骚扰，其灵魂之眼的能力对战王也有效，只是目标的灵魂旋涡数量会恢复故很难真正造成杀伤，只能消耗。
    老船长和两位不死魔女则坐镇后方，提供支援与恢复并拦下战王的部分攻击，靠得是老船长提着的那面『不动』盾牌。
    杨逸并没有过来取，本来是准备给翠西雅用的，奈何她的力量还是差了些，最终在万般不愿下，到了老船长手中。
    「我怎麽感觉这家伙越打越来劲了？」
    大石道，周身漂浮着十几把长刀，像剑仙一样以气御刀和战王打在一起，承担了大部分压力，甚至数次伤到了战王，代价是他这边长刀的库存已经少了一半，就连手里的大师级长刀就有了不明显的裂纹。
    「可能没判断错，这人体内灵魂旋涡的数量在增加，变得越来越亮了，像燃烧起来了一样。」
    阿虫汇报导，手里拿着的大师级枪械只能勉强保证他能在战王和大石或秦铭交手时，能顺利击中战王，但隐藏是想都别想，几乎瞬间就会暴露，若不是老船长举着大盾守在前面，这会估计都已经死了。
    「再支撑一会，我已经调了其他人过来支援了。」
    伊丝提尔的声音从众人耳畔响起，这边的战场交由她指挥，正不断增加围攻战王的人数，但始终无法长时间维持平衡。
    战王如果不是有所保留的话......那就只有一个可能，像大石和阿虫推测的那样，这家伙还在变强，正不断突破原本的极限。
    也就在这时，伊丝提尔突然收到了杨逸发来的私信，说把战王交给他。
    也就刚收到信息，这些人交战的区域便有了动静，出现一场大地震，
    战王条件反射般的看向身下，随即大地破开，一颗尖锐的利齿飞出，速度快得惊人，看见后即便是战王也没来得及调动身下雄狮避开这一击，狮子的半截身体被集中，蹦成散沙。
    且这颗牙齿去势不止，像流星一样飞进了云层，然后是一声暴喝，自那黝黑深邃的破洞传出。
    「竟敢打搅孤用膳，你们是都不想活了吗！」
    暴躁愤怒的声音之地底传出，整座岛为之震颤。
    大石等人则立刻极配合的做出惶恐的表情，单膝跪地，大气都不敢喘，以这种形式侧面印证了说话之人的身份，正是这里的王——肿胀之王。
    战王则被这一击惊艳到了，完全和身边这些人不在一个层面，体内战意节节攀升，头发都竖了起来，那是在面对生死危机时，他才会展露出的状态。
    感受着体内膨胀的战意以及跃跃欲试的冲动，战王放肆大笑，兴奋道。
    「你就是那个肿胀之王？！」
    「你又是何人？」
    「战王汗拉格姆，应邀来取你性命来了。！」
    「哦.....没听说过，别打扰我吃饭，动静能小点，不然........我就把你们全都吃进肚子里。」
    令人不适的咀嚼声之地底传出，伴随某种巨物的蠕动挣扎的动静。
    战王瞥了周围几人一眼，直接一头冲进了地下，消失了快30秒后大石等人飘落下来，后背已经全是冷汗了，因为战王似乎又强了几分。 第1066章 大决战 二    战王被杨逸引入了地下，等待他的将是迷宫般的地下坑道，以及无数潜藏于其中的霸主和领主。
    玩家这边压力顿减，因为这战王太变态了，简直就是为战斗而生的王，越战越勇，实力根本看不到极限。
    杨逸这边也注意到了，便提议引战王进地下，让香甜岛内部的那海量的霸主和领主生物来消耗这家伙的精力。
    至于王与王的战斗，先等战王能找过来再说，反正杨逸吼完就换位置了，有意在地下溜着战王乱窜。
    在战王冲入地底后，这些盐之士兵，尤其是荒野勇士和怪兽骑兵，仿佛有所感应，也开始转战地下，开始挖坑进入地下坑道网络，继续作战。
    玩家这边也没有进行干涉，因为地下也属攻略目标。
    而且那边完全没有驻点，极少有玩家活动，想干涉也很难办到，基本只能通过杨逸和马尔斯获取有关地下的情报。
    很快，又是七小时过去。
    前线的玩家已经换了一批，大量伤员也紧急送回了避难所号，正在抓紧时间治疗。
    现在地面战场，除了四处区域因盐之士兵与领主在进行激战外，其他地方就只剩小股部队了，绝大部分主力都进入了地下，馀下的残军正逐渐被这座岛的生态侵蚀。
    这些盐之士兵并非无敌。
    普通的士兵或者骑士，普通在形体被摧毁30至50次后便会崩溃成海盐，蛮荒勇士和怪兽步兵则强一些，普遍在百次以上，视受伤程度不同以及个体强度不同，存在较大的差异，最长的一次记录甚至超过了三百次。
    至于盐之王，因为尚没有任何一个王死去，所以还无法判断王的极限在哪。
    「.....派遣出去的深海渔夫机器人在重新布置摄像头时，在距离香甜岛海岸约两百海里的位置发现了一支规模庞大的船队，正在缓缓靠近，因这台深海渔夫机器人很快被消灭了，所以只传回来了少量信息，但后续应该会有更多的情报传来。」
    瑟尔特将前线最新的发现告知给众人，立刻引起了苏娜的重视。
    她看向地面所剩无几的盐之士兵，以及那反馈过来，又渐渐有生态恢复迹象的陆地，感觉等添一把火，让这场战斗的烈度再上升几个层级。
    为此，需要让下一位王尽快加入这场战争才行。
    苏娜是不担心这些王不来的，因为盐之王都会遵守自己的诺言。
    除非出现特殊情况，一般盐之王都会践行自己的诺言，因为违背承诺会极大的损害王的威望，这对王而言是致命的。
    所以只要事件按正常的脉络发展，这些王就必然会来，无非是早晚的区别，但苏娜追求的是让这场战斗尽量在较短的时间内结束。
    因为只有这样，他们才能获得另一个选择——结束这场战争后，转向去攻打极远处的奇迹岛。
    「余大伟，张志，你们率领所有扭曲战舰，也包括具备海上作战能力的特殊船，前去拦截该盐之王的船队，务必尽最大努力拦截。」
    苏娜道，对接下来的行动做出了几乎和面对战王时截然不同的选择，这让接到指示的余大伟倍感诧异，完全不明白苏娜的意思，这不完全和他们的战略目标相悖吗？
    但苏娜很快给出了解释。
    对这些盐之王而言，即便玩家这边尽全力去拦也是拦不住的，所以苏娜最开始没选择去拦。
    但这次情况特殊，她是想催促这位王奔赴战场。
    「......如果在这时，肿胀之王的船队开始不要命的阻止这些王靠近，你猜这些王会怎麽想？」
    余大伟眼前一亮，瞬间就悟了，很快就联想到岛内出了大变故，甚至肿胀之王要撑不住了，不然干嘛去拦截。
    越是阻拦，一些人就越会想侵入，这便是苏娜的诱敌策略。
    「我马上集结队伍去办。」余大伟回道，马上就去准备了。
    为确保这次行动不被团灭，随行的神话级强者也是必不可少的，加拉哈德丶贝尔和老船长会投身本次作战。
    ...............
    又是三小时过去，几头地表的领主级生物先后被战王麾下的士兵消灭，但也给这些士兵带来了不小的伤亡，推算战王带来的士兵阵亡率已经超过了10%，虽然大部分都是普通士兵。
    可随着战争进一步进行，根据推算，这些士兵全部阵亡，预计也只能消灭香甜岛潜在霸主和领主的两成左右。
    光靠战王这支队伍，估计是打不下这座岛的。
    余大伟这边，船队已经集结完毕。
    因为已经接近最后一战了，绝大部分玩家船都选择改造成了简单粗暴丶单纯拉满活力的扭曲战舰，因为升九级的名额极其有限，不如选择八级就是满级的特殊扭曲战舰。
    浩浩荡荡的船队出发，其中还有一只体型近三千米的巨型机器人，正是改良过后的钢铁巨神，舍弃了部分臃肿的结构，但把燃燃岛集成进了体内，成了提供能量的核心。
    在减重丶提高出力了，如今的钢铁巨神已经具备了飞行的能力，同时保留了生产能力，体内保留了核心工厂区，正源源不断的生产着难计其数的各类机器人，宛若母舰。
    无数黑点般丶如同蜂群的小型机器人从钢铁巨神体内冲出，停在附近，投身于此次行动，和下方的船队集结成一支庞大的军队，朝着远处法王的船队驶去。 第1067章 大决战 三    丰饶之海，法王的军阵，
    这里的白色战船延绵千里，全都由盐构成，甲板上是整装待发的盐之士兵，甚至有骑兵团存在，个个身上都装备了精致的铠甲和武器，五官清晰，部分士兵的眼眸甚至在燃烧，像两团点燃的火炬。
    「.......这是法王的船队，战船总数为约5000，士兵人数.....推算不会低于70万！」
    张志根据前线布置的海上摄像头以及大型海上望远镜采集到的信息，将法王军阵的情况和布置传达给参加本次作战的所有玩家。
    「士兵比战王多这麽多？」
    「应该是走的人数路线，战力应该没那些光膀子的勇士夸张，他们可都是飞过来的。」
    「但愿如此吧，但我总觉得这些令行禁止的士兵战力也不容小觑，别掉以轻心。」
    区域频道丶甚至是论坛临时开的战争版块里，参与本次作战的玩家正在讨论，此外有关香甜岛的战报以及玩家的伤亡情况也每秒都在更新，让全体玩家对整个战场的走向有清晰的认知。
    「好，先给这牛逼哄哄的娘们来上一发，让她知道我们的厉害！」余大伟道。
    他作为本次作战的总指挥以及钢铁巨神的驾驶者，直接把自己的扭曲钢铁雄心号集成到了钢铁巨神身上，所以这巨神的脑袋其实是艘钢铁战舰船，船的甲板上还固定有一门口径超两百米的夸张巨炮，像是巨神的嘴。
    此外巨神的双肩丶双手，以及大腿两侧，都固定有口径在百米以上的最新款恐惧降临炮，其他小口径常规舰炮丶飞弹，机炮的数量就难以计数了，甚至随时都能生产补充，完全就是火力的代名词。
    这样一台钢铁巨神的火力甚至比随行的两千多艘扭曲战舰加起来再乘10还猛！
    「照准完毕........全目标锁定！」
    张志在钢铁钢铁巨神的内部，脑袋是那个熟悉的飞碟形装置，正凭藉超强的算力以及信息处理能力辅助锁定着远处法王的船队。
    就射程而言，玩家侧的武器对还在使用古旧火炮以及弓弩盐之士兵有压倒性的优势，所以有优先开火的权力。
    钢铁巨神浮空拔高，双手指头是十根黑森森的炮管，然后是全身上下的所有武器，其中脑袋那门巨炮对准的法王的王船，全部开火，下方的扭曲战舰也跟着倾泻火力。
    .............
    远处。
    法王早就发现了这支向她驶来的船队，靠着窥探魔法，将这些玩家的动作尽收眼底。
    只是她不太明白的是，这夥人为何要冲过来和她开战.......
    那个莽夫不是已经冲进岛了吗？
    法王深知战王是多麽棘手，不然以他那贫瘠到招笑的兵力，早就被灭国了。
    「战王被杀死了？........不，这不可能，王的权柄并没有重新分配。
    那究竟为什麽要阻止我靠近.....难道说.......」
    玩家这边的反常举动让法王不得不重新审视这场战争，尝试替他们的反常行动找补，由此衍生出了很多想法，最终确定.......肿胀之王或许拥有窃取王权柄的能力，正在吞噬，所以极力阻止其他王靠近。
    法王越想越觉得可能，完全落入了苏娜的陷阱中。
    这是对聪明人才会生效的圈套，如果换成战王，来了敌人直接就行了了，根本没有这麽多弯弯绕绕。
    「王，他们锁定了我们！」
    一名禁卫道，对气机的感知极为敏感，应该是类似那十二名战象勇士的存在，不过在法王这里，类似的禁卫足足有五十多人，拱卫在王座左右。
    法王自然也注意到了，眼前影像里是钢铁巨神抬手瞄准己方的动作。
    下一瞬.....万炮齐发！
    无数炮弹，飞弹丶乃至高能离子束全都朝着法王船队射去，形成扇形丶覆盖全体船只的全方位打击。
    但是........
    十几道纯白的冰墙自海面升起，刚好横在射来的恐惧降临炮前，挡住了这轮致命的射击。
    虽然这些冰墙都被打得碎片横飞，甚至布满蛛网般的裂纹，但终究还是抗下了这轮炮击。
    部分玩家甚至认出了这个魔法，因为当初有人在冰原见过，似乎是一个叫『叹息之墙』的终极魔法，但在法王这边，抬手就是十几面墙。
    这些冰墙挡下了威力最大的恐惧降临炮，但还是有些零星的炮弹以及飞弹从这些冰墙的间隙漏了尽量，其中不乏具备末端制导的智能追踪飞弹，射向法王的船队。
    但这些炮弹和飞弹无不被那些隐匿在军阵中的神射手拦截，仅个别光束炮命中了目标，但造成的伤亡有限，有些也被一些提着大盾的士兵给截了。
    「好厉害.......」
    余大伟没想到这轮射击竟没取得多少战果，同时他们也注意到，头顶莫名出现密集的黑云，雷蛇涌动，完全覆盖玩家船队，俨然成了一副末日之景。
    雷霆即将在他们头顶肆虐。
    不过也就在这时......黑云突然消散了。
    余大伟咧嘴大笑，招呼所有舰船顶上去，准备下轮炮击。
    .............
    而在法王这边，她原本正准备用名为「怒雷」的终极魔法搅碎那些挡路的船队，全速推进，都已经施法到一半了，人也漂浮了起来。
    但也就在这时，她心底猛地有了股危机感。
    下一瞬，一艘船头为湛蓝金属钻头的潜艇自水下冲出，正中王船，速度快得匪夷所思，顷刻间洞穿王船，然后是上面的王驾，连带周围的禁卫都被卷入冲击，搅碎成了渣。
    甚至法王都避之不及，一侧肩膀连同身上的华美长袍都被撕破，被这艘升到九级的深海之枪号擦到了。
    这一击几乎将王船打断，更兼狠狠打了法王的脸。
    虽然没有造成一名禁卫死亡，但这几乎可以说跳脸的侮辱，已经让法王怒火中烧了，原本精致面孔也有了几分扭曲变形。
    深海之枪号得手就炮，再度遁入海中，简直比鱼还灵活，里面的赵铁.....现在应该改喊赵老汉了，面色出奇的红润，显然正处于极度亢奋中，再度盯上了下一个目标。
    「爽，不愧是必中必破的钻头，太爽了，哈哈哈哈哈哈哈！」
    赵铁有些疯癫道，眨眼间，已击沉数艘战舰。
    法王脸色铁青，已经锁定了深海之枪号，打算将其击毁，但恰在这时，另一股危机袭来，一名身穿重铠的骑士不知何时出现在她身侧，长剑直取法王首级。 第1068章 大决战 四    这淋漓果断的斩击哪怕是法王也来不及闪避，差点被枭首，剑尖和气劲划破法王白皙的脖颈，留下一条裂纹，很快愈合，让偷袭的加拉哈德有些意外，因为这法师的身手可一点都不弱。
    然后加拉哈德就被暴怒的禁卫包围了，这些人个个都有接近神话级，甚至相当于神话级的战力，一拥而上后，哪怕是加拉哈德也疲于应对，身上连连挂彩，那身铠甲压根起不到多少防护效果，只是看起来结实而已。
    好在其他援军也到了。
    陆续有从深海潜入的扭曲战舰浮出海面，由于是丰饶之海，加上有意放任，这些船几乎都是以巨型海怪的模样亮相的，出现时就已几乎失控，开始无差别攻击周围的盐之士兵和他们所乘的战船，挥动的触手上海挂着一些变形扭曲的火炮，抽击的同时不忘开火，射出一团团小型扭曲怪物。
    法王的军阵瞬间陷入混乱，更兼远处还有炮击支援，那十几面叹息之墙已经摇摇欲坠，不断有冰屑掉落。
    突然....几道光晕落在加拉哈德身上，让其精神为之一振，逼退围攻他的十几名盐之禁卫。
    加拉哈德望向不远处的翠碧丝。
    因为刚刚的光晕正出自她之手，是一系列强化魔法，包括光的祝福术，一项仅对光的信仰者生效的特殊强化魔法。
    双方视线短暂交汇了一瞬，然后错开。
    加拉哈德继续和包括法王在内的禁卫团打了起来，不让法王有施展大规模魔法的机会。
    魇星号也赶到，拟态成了扭曲的钢铁雄心号，猛烈的火炮瞬间在法王的船队里炸开，大量被扭曲血肉缠身的水手跳出，直接和那些盐之士兵开始了白刃战，实际都是黄金骷髅所化，因为拟态改变了样貌。
    一同参战的还有手持巨盾与钓竿的老船长，他的钓竿战技终于连成了，鱼线和钩子在他手里成了致命的武器，一搅就把大量盐之士兵切割成了碎片，钩入海里。
    海水对盐之士兵而言可是致命的，很容易溶解，在丰饶之海里形成小块小块的澄澈区域，全是溶解的士兵，具备飞行能力的士兵不到一半，都是些眼中没火的普通士兵。
    「翠碧丝，给我来些强化魔法！」
    翠西雅喊道，已经进入了新超级大不敬者号体内，挥舞手中不断喷吐火蛇的巨剑扫向附近战船的甲板。
    后者视线在加拉哈德身上停留，已经确信了自己的判断，一时纠结起来，在翠西雅的呼喊下，这才以慢一拍的行动加入到作战中。
    因水下部队的突袭作战，法王这边的船队已经乱做一团，变成了一场大混战。
    由于有加拉哈德以及老船长两位顶级战力加入，法王这边的行动也接连掣肘，几次想施展大型魔法都被加拉哈德打断，最后法王不得不集中精力对付起加拉哈德起来，改为使用瞬发的小范围魔法，这下直接把加拉哈德打得遍体鳞伤，身上战甲不一会儿都烂得不成样子了，颇为狼狈，不得不换了全新的一套。
    余大伟这边。
    虽然避过了最开始大型毁灭魔法，但这并不意味着法王的手就够不到他们了，在和加拉哈德交手之馀，她甚至有空召唤小范围丶几乎完全无法回避的雷霆，击沉了几十艘扭曲战舰，部分直接变成了火球。
    而且他们对法王麾下船队士兵的射程也有错判......
    「......该死，这些原始人怎麽把箭射这麽远的，这一点都不科学！」
    余大伟吐槽道，因为又来了一波箭雨，为首的那支箭矢格外粗壮，几乎达到其他箭矢的十倍，后方则是紧随而来的密集箭雨，以这种方式，将这些箭雨投射到了玩家这边，不少玩家中招了，轻则部分肢体枯萎坏死，严重的如果被为首的箭矢射中，哪怕是终结者机器人也会瘫痪失能。
    「md，恐惧降临炮还没准备好吗？」
    余大伟抱怨道，很快收到了张志的回覆，说至少还需要20分钟的准备时间。
    这余大伟其实也知道，就是有些等不及了，因叹息之墙的存在，他们这边的火力竟被这群原始人给压制了，是可忍....叔叔也不可忍，
    「不等了，直接火力全开，这个距离也差不多了！！」
    余大伟道，发动了钢铁雄心号升到九级获得的新技能.....『无限火力+』！
    【『无限火力+』：钢铁雄心号升到九级获得的特殊技能，展开一片特殊领域，其中的友方武装射击的冷却时间以及再装填时间归零，可以以近乎无冷却的速度连续发射，持续15分钟，无技能冷却时间，最多可发动五次。
    领域最大范围为周边三千米，且连续射击会对武装造成损耗，存在过热炸膛的风险。】
    ------------
    技能发动的瞬间，恐惧降临炮的发射按钮就亮了起来，余大伟赶忙发射，这次终于把那十几面叹息之墙击碎了，馀波直接扫进法王的军阵中，瞬间蒸发了上百艘战船。
    尽管这些船有恢复重建的能力，但每次重建，都伴随着部分盐之士兵的消散。
    如此强的火力，瞬间让法王坐不住了，赶忙又升起几面叹息之墙，甚至几支骑士团已经往余大伟那边冲去，打算阻止他们继续开火。
    但也就在法王和玩家这边打得正火热时，古怪中带着几分揶揄的声音自她耳畔响起，让她脸色瞬变。
    「.....干得不错，就替孤拖住他们，等孤成了唯一的王，定会在后宫给你留一扇门。」
    绝对王嘲讽道，颇有些幸灾乐祸。
    而在香甜岛，这边已经警笛大作，因为这位绝对最强王突然就出现在了海岸，没有任何徵兆，一身行头可以说拉风务必，背后是暗红色的披风，身上则是金甲，再配上那暗红的血眸以及几乎满溢出来的霸气，可以说一人就在气势上压制住了香甜岛。
    「上吧，孤的子民们，替孤征服这座岛！」
    绝对王道，脚下一道道连通盐之岛的传送门开启，然后是海量披坚执锐的士兵冲出，开启了征服的序章。 第1069章 大决战 五    绝对王的出现并不在苏娜的计划内，可以说完全就是个意外。
    苏娜本来是想逼迫法王参战的，但可能绝对王也在暗中关注战场，所以他反倒先被「逼」了出来，算是意外收获了。
    这位王在空间魔法的造诣似乎很高，所以连法阵都不需要准备，抬手便打通了盐之岛和香甜岛的传送门，而且是十二扇大型传送门。
    无数盐之士兵冲出，在王的号令下，开始无差别的屠戮眼前的一切。
    苏娜看着前线发回来的影像，大脑飞速运转，立刻做出针对性的布置。
    既然另一个王上钩，那麽他们就得把这个戏演完全，如此才不会有违和感。
    于是苏娜抽调剩馀的玩家船以及潜伏在水下的机器人部队，命令它们聚拢，尽全力破坏这些传送门。
    成功与否其实无所谓，重点必须表现出尽全力阻止绝对王入侵的势态，让这场战争有战争的样子。
    而贝尔，她被苏娜点中，勒令带队执行该任务。
    「我不去！
    这摆明了是要我去送死，我才不会去，你干嘛不自己去？我看你就是故意的！」
    贝尔道，拒绝执行苏娜的命令，导致后者眉头紧皱，但并没发言否认「故意」二字。
    「我来吧，刚好我这边也准备好了。」
    沈冠全道，主动请缨参与这项作战。
    然后是从战王那一战中缓过来的大石丶秦铭几人，也表示可以出战。
    在其他强者陆续表示愿意参加该任务后，贝尔终于拉不下脸，也跟着一道参加了这项作战任务。
    因为再不参加........这些人可能就要反过来对付她了。
    突击小队很快集结完毕，打算从丰饶之海绕至传送门后方，发起袭击。
    沈冠全因状态特殊，变更为正面吸引火力，提供远程强化支援。
    约十分钟过去。
    从传送门里冲出的盐之士兵数量已经超过了十万，但还远远看不见头，且每个士兵在战斗的时候都状若疯狂，和战王以及法王的军队都不一样，个个眼中泛着红光，甚至会用咬的方式攻击面前的敌人。
    而在和十二扇大型传送门上方，各有一名拄剑而立，身披暗红铠甲的禁卫守着。
    很快，那座熟悉的高塔便从传送门另一头推进来了，绝对王坐了上去，似乎在审视这片战场。
    也恰在这时，激昻的乐曲声自香甜岛深处响起，那是创世之歌留声机的声音，几经调教后，这乐曲已经变成了玩家能听得懂得旋律，瞬间如打鸡血般获得诸多加成。
    然后是岛上的植被以及动物丶也包括肢蛛士兵，他们在创世之歌的影响下迅速成长演化，加上香甜岛这尊温床，很快形成一股狂暴的自然力量，和绝对王召唤的盐之士兵打在一起。
    沈冠全这时已经变成了一棵参天巨树，原本的身体植入了树冠下方，胸腔里则是那个不断奏响创世之歌的留声机，靠着下方如手脚般灵活的根系，向战场迈进。
    战王很快注意到了这棵奏响激昻乐曲的巨树，甚至几只领主级生物都在这歌声的影响下加入了战场，就像被调遣过来的，如推土机般造成大面积的盐之士兵伤亡。
    就目前三王率领的军队来看，绝对王麾下的士兵似乎是最弱的，除了那不要命的狠劲与疯狂外，完全不能和另外两王的士兵比。
    唯一赢的地方.....可能就是人多。
    所以绝对王完全不在乎伤亡，看着在战场肆虐的领主级生物以及那棵代表沈冠全的巨树，目露不屑。
    「.......真是丑陋，这就是肿胀之王的部队吗，连个人样都没有。」
    绝对王道，目光看向大地，似乎察觉到了战王的存在。
    之后他伸出一根手指，轻轻一划，然后不知隔着多远距离的领主级生物，以及沈冠全都中招了，行走时顿了一下，然后上半截身子滑落，全被腰斩。
    放在战王的视角，几只领主以及巨树全都被某道斩击切断，无一幸免，很快被如蚂蚁般的盐之士兵团团包围，出现了蚁多咬死象的一幕。
    而且还有更强的重装骑士团也加入了战斗，在这些巨物身上驰骋，致使这些巨物身上的血肉丶枝条迅速枯萎乾瘪。
    「去死吧，你们这些卑微的爬虫！」
    一声娇喝打破海岸边的平静，顿时大量盐之士兵形体崩坏，化作海盐洒落在地。
    仅这一招，便打的岸边近一万盐之士兵溃不成军，完全压制了这些不死性极强的生物，使其短时间内都难以形成战斗力。
    后方的赶来的几人赶紧发力，大石丶秦铭丶徐达丶贺齐丶胡虎丶巴洛特丶王冲丶班克斯丶哈莫夫等全来了。
    除了大石冲向高塔，干扰绝对王外，其馀人全爆冲向那十二扇传送门，和守护传送门的黑甲卫士打在了一起，趁机破坏那些传送门。
    绝对王饶有兴致的看向后方，其实早就发现这支突袭过来的队伍了，但没有出手阻止，因为这不是他的风格。
    他喜欢的是........在敌人以为自己能赢时，以压倒性的力量改写结局，然后慢慢欣赏敌人在绝望中溺毙的场景。
    想到这里，绝对王的嘴角不由自主的扬了起来，什麽肿胀之王，连战王都搞不定，完全就只会吹牛而已，他很快就将占领这座岛！
    打着十二分精神，保持警惕的石磊很快察觉不妙，古怪的做出翻身腾跃的动作，躲开了莫名其妙的一击。
    虽然看不见是什麽样的供给，但大石修炼出来的超强直觉还是让他避开了这一击，仅衣服的一角卷入，碎成了好几块。
    「哦？」
    绝对王意外道，站了起来，没想到大石竟能躲开这一击。
    光这一表现就值得他拔剑了，绝对王准备亲手送石磊上路。
    也就在这时，海岸边出现一声爆响，秦铭负责强攻的传送门被摧毁，一股暴虐的暗红色能量摧毁这扇传送门的同时，也把那名黑甲卫士钉在了地上。
    「全属性提升200....隔着这麽远都能获得满加成，这绝对王......」
    秦铭隐隐感觉不妙，正准备支援其他玩家破坏那些传送门，因为除了他外，其他几人都在和黑甲卫士缠斗，甚至落于下风。
    不过秦铭才刚冲出，忽然注意到了头顶出现的乌云，顿时意识到了什麽，赶忙通知其他玩家退入海里，别管那什麽传送门了！
    几秒后，无数雷蛇降临战场，把原本好不容易聚拢的起来丶隶属于绝对王的盐之士兵电成了飞灰，全部传送门被灭。
    现场除那座高塔外，几乎就不存在任何能立着的物品了，香甜岛海岸完全在这可怕的雷击中化作焦土，然后出现在战场的法王，后脑发丝飞扬，怒视绝对王。 第1070章 大决战 六    丰饶之海战场。
    因水下奇袭战术成功，加上多艘九级特殊船参与行动，以及加拉哈德为首玩家的活跃，这处战场玩家这边取得了不小的优势，不断有毁灭性的能量和火炮射来，损耗着法王的船队。
    哪怕法王已经命令麾下骑士团去干扰那个钢铁巨兽，但还是没能讨到好处，因为敌人......是数之不尽的机器人。
    盐的权能在这些战斗机器人面前丧失了优势，哪怕这些骑士团单论个体的实力更强，但在铺天盖地的机器人大军面前，还是被打得节节败退，很难起到阻止这群火炮疯子开火，甚至不少其实在炮火反覆的洗礼下，已经彻底蒸发。
    「爽啊！第一次打这麽爽的仗！」
    余大伟道，这段时间嘴里「发射」二字就没听过，钢铁巨神身上的武装，尤其那几门恐惧降临炮，全都冒烟了，时不时有大炮炸膛或飞弹失控乱飞，险情就没停过。
    可每每出现这种情况，便会有大几机器人携带配件而来，现场开始抢修维护，很快又恢复了开火能力，继续开火。
    就这样，钢铁巨神身上的武装维持着动态平衡，虽没有最开始那麽猛了，但还是不容小觑，一半以上的恐惧降临炮都还在运作，有几门是被突然从天而降的雷霆劈烂的。
    「老大，我们是不是应该放点水，让这些盐之士兵过去？毕竟我们的首要目标是香甜岛啊！」
    张志这时候提醒道，感觉余大伟已经有些上头了，完全是以拼命的架势在打。
    「胡说什麽呢！
    苏指挥说了，要我们尽全力阻止这些盐之士兵上岸，我可是一字一句听得清清楚楚！」
    余大伟反驳道，继续痛击这些盐之士兵，简直和玩消消乐似的，经常一炮就能蒸发对方一排战船。
    ............
    法王这边。
    深海之枪号丶魇星号丶报社号几艘九级特殊船都在这里活跃着。
    加拉哈德丶老船长丶化身恐怖渴血兽的宋英文则在和法王及其麾下禁卫兵团战斗，且时不时还能得到远处余大伟的火力支援，双方一时竟僵持住了。
    周围的盐之士兵在大量黄金骷髅丶海怪化的扭曲战舰丶以及九级特殊船和翠西雅的干扰下，也没法援助中心区域的核心战场，导致战场的平衡一直都没有被打破。
    「王......您先去赶赴战场吧，我们会在消灭这些敌人后与您在那座岛上汇合。」
    一名禁卫道，深知这次是自己和这几十万的士兵拖了王的后腿。
    否则以法王的能力，如果放开手脚行动，这会估计已经到肿胀王国了。
    法王面沉如水，看了这名禁卫一眼，随即像做了某种决定一般，脱离战场，独自往高空飞去。
    紧盯法王的加拉哈德立刻行动，紧跟而至打算制止，长剑刺向法王。
    不过这次法王没有任何闪躲的意思，很乾脆地被这剑洞穿胸膛，和之前几次都不一样。
    然后这片海域风雨变幻，莫名兴起海浪，越来越大，法王似乎打算无视干扰，强行施法。
    加拉哈德立刻改刺为挑，打算把法王的身体搅碎。
    但一只化作骸骨的手掌握住了加拉哈德的胳膊，然后是一股非同寻常的力量力量爆发，导致加拉哈德的手甲迅速溶解，随后是里面的皮肤，肌肉，以及骨骼。
    若是杨逸或苏娜在场，立刻会认出这个魔法，那是记录于『溶解之书』的可怕力量，法王似乎也读过，而且会里面的魔法。
    「凡人！你根本不知道你在面对什麽！」
    法王怒道，脑后头发披散开，像有生命力般舞动起来，双眸变成了两颗深紫色的光球，仿佛已经被满到溢出的魔素感染。
    按正常情景发展下去，加拉哈德应该会被溶解成一滩液体，可诡异的是，当溶解进行到一定程度，大量莹绿色的光点自加拉哈德的体内冲出，开始修复肉身，阻止该溶解的进程。
    这一幕让加拉哈德色变，当机立断，切断了自己的臂膀，往下坠去。
    法王并不清楚那光点代表什麽，只深深看了加拉哈德一眼，随后继续施法，一道叹息之墙挡住了钢铁巨神射来的恐惧降临炮，然后这片大海就翻滚丶倾斜了。
    七八根巨型水柱拔地而起，形成了可怕的水龙卷，将周围的船舶丶扭曲海怪丶盐之士兵丶机器人丶任何物体都卷上了天空，甚至直接搅碎。
    然后是盖住天空的乌云，数秒内集结成型，然后是无数蕴含毁灭性能量的雷霆落下，无差别的轰击下方的船队，不分敌我，也包括远处的钢铁巨神，因为体积大，吃的雷霆也最多。
    .............
    这毁天灭地的可怕景象持续了十几秒才停。
    结束后，海上除了些残破的漂浮物外，几乎啥都不剩，然后是缓缓重聚成型的盐之战船，以及上面的盐之士兵。
    翠碧丝因为分神的缘故，错过了最佳的躲避时机，回过神来已在狂风中身不由己，然后便是迎头降下的雷霆。
    只是结束后，她依旧完好无损的立于原地，睁眼看见的是一片翠绿色的光芒以及一道金色的人影，眨眼间便已消失，仿佛错觉。
    「莱茵哈特......」
    翠碧丝轻声道，然后是下方呼喊她名字的动静，正是翠西雅，她也不幸被雷劈了，还好新超级大不敬者号解释，只断了条胳膊，加上环境也适合这台活体机甲战斗，不一会儿一条小一些的血肉胳膊正在成型，靠着腹部伸出的几根类似吸管的舌头在吸取海水恢复自身。
    「你在这啊，吓死我了，喊你也回应一下啊，我还以为你被雷劈死了呢！」
    翠西雅埋怨道，头部驾驶舱打开，里面是已变成爆炸头的翠西雅，让翠碧丝赶紧进来，必须撤退了。 第1071章 大决战 七    香甜岛海岸。
    法王突然出现，以近乎乱来的方式介入了这处战场，致使海岸化作焦土，残留的魔法能量仍在地上肆虐，导致这些盐之士兵根本没法聚拢成型。
    在试了几次都没能成功后，这些士兵便彻彻底底的化作了海盐，再也没了动静，当真是恐怖如斯。
    啪！啪！啪！啪！啪！
    掌声从海岸唯一的建筑——那座高塔的顶部传来。
    「真是可怕的魔法，不管看几次都是如此震撼，不愧是孤相中的女人！」
    绝对王鼓掌道，只身站在高塔边缘，和盛怒的法王对视着。
    原本他是准备拔剑斩杀大石的，但法王的到来强行打断了这场战斗，也将绝对王的注意力吸引了过去。
    又是密集的的雷霆从绝对王头顶落下，但全被一道不可见的屏障截住了。
    同时刻，正和盐之士兵打得火热的某领主头顶，密集的雷光射出，劈得该领主皮开肉绽，惨叫连连。
    绝对王瞥了一眼远处战场，用得意的目光看向法王。
    这堪比移花接木的技巧，便是他的底气所在，无论魔法还是武技，他都处于顶点，可谓无懈可击。
    法王完全不跟他多罗嗦，显然动了真火，直接冲了上去，演化成了两位盐之王的战斗。
    无数雷霆丶飓风在海岸肆虐，甚至乱飞，经常莫名其名出现在其他位置。
    地形也在这恐怖的力量下来回变化，大地被耕耘了一遍又一遍，不知何时，那慷慨激昂的乐曲已经停了。
    且随着两人活动范围的扩大，受影响的范围也跟着变得越来越下。
    地上原隶属于绝对王的盐之士兵已经肆虐，一同遭殃的还有沿途的霸主和领主，也在馀波中死亡，其中还包括玩家设置的据点设施，包括驻扎其中的机器人以及肢蛛士兵部队.......以及来不及逃离，不幸被卷入的玩家。
    这两位王所表现出的力量，根本不是普通神话级强者能介入的，只是旁观都可能有生命危险，远远看去，就像两股超自然天灾在互相碰撞。
    .........
    玩家这边。
    苏娜在法王出现的第一时刻就做了布置，下达了全面撤退的命令。
    因为引诱三王上岛开战的战略目标已初步达成，后续他们就可以进入隔岸观火的阶段了，将重心放在伤员的抢救以及战场的观测上，判断下一次介入的时机。
    各线不断有情报发回，汇总于一处，有好的，也有坏的。
    像海上战场，因雷霆和风暴的肆虐，玩家这边损失可不小。
    但好消息是，因钢铁巨神体量大丶足够结实，反倒替不少玩家挡了雷，加上丰饶之海的特性，因此幸存下来的玩家也不在少数，陆续被深海之枪号救起。
    这艘九级特殊船就结实得有些过分了，硬生生抗下了这波雷击。
    只是赵老汉差点先一步被电死，四肢出现了严重的碳化迹象，靠着恢复药硬抗，搜救幸存者。
    很快魇星号也加入了救援，被翠西雅重建了出来。
    因当时船上无人掌舵，所以无敌技能还没来得及使用就被雷霆撕碎了。
    然后是陆续重建出来的其他扭曲战舰，也包括变成潜艇的报社号，开始救援伤者并有序撤退，阻击后方袭杀过来的盐之士兵和战船。
    「........尽量收拢伤员，运抵避难所号妥善安置，注意美味物质的影响，对失控者采用海盐强制戒断的疗法治疗.......」
    苏娜安排道，也收到了包括沈冠全丶大石等关键人员撤离的消息，一直潜伏在水下没有冒头的拉达这回立了大功。
    布置好这些，苏娜直接把战场的指挥权交给了伊丝提尔和瑟尔特。
    「.....我准备驾驶深渊鹦鹉螺号出击，后续的指挥工作就交给你们了。」
    苏娜道，打算驶离避难所号，后续的指挥工作将转至避难所号内部。
    ...............
    香甜岛地下。
    杨逸仗着对地下坑道网络的熟悉，溜得战王跟没头苍蝇一样在坑道里四处乱转，沿途的霸主，领主生物全都遭了殃，血肉为之枯萎。
    加上战王麾下的士兵也陆续进入了地下坑道网络，所以香甜岛内部被盐侵蚀的范围在不断扩大，霸主和领主的数量都在减少，且鲜有再生的迹象。
    不过有一点让杨逸感到纳闷，那就是战王这家伙........到底是怎麽精确定位到自己的。
    明明除了最开始故意亮出自己位置的一击外，后续他就开始藏了，但始终无法甩开战王，甚至两者间的距离正在不断缩减逼近，连战王斩杀领主时的动静都能感受到了，双方支线距离其实只有几公里远。
    「别跑，你这懦夫！」
    战王的怒吼传进杨逸的左耳，然后滑溜溜地从右耳漏出，一点都没残留在杨逸的脑子里，完完全全的被无视。
    「看来这战王有寻路的才能.......我得另想一个其他法子才行。」
    杨逸判断无法摆脱战王，又不想和战王激战，因为还没到时候。
    这时苏娜发来消息，说绝对王上岛了，这让杨逸为之一振，因为计划成功了大半。
    然后又过了没一刻钟，法王上岛的消息又传了过来，然后是自上方投射过来的恐怖能量波动，预示着一场可怕的战斗正在进行。
    法王和绝对王打起来了，这让处在地下的杨逸大感可惜，原因无他，因为地下霸主生物和领主生物的密度大得多，要是战场换到地下，那不是更好。
    真是太可惜了！
    杨逸完全是以拱火者的心态在参与这场战争，当确认另外两王已经上岛后，他的下一步行动也终于在脑海中成型，放缓了自己的步伐。 第1072章 肿胀之王    战王也感受到了头顶的异动，知道绝对王和法王也来了，一时也想掺和一脚，对追击肿胀之王这卑鄙无耻丶怯弱胆小的王也没了兴趣。
    原本他还以为肿胀之王是在引诱他，打算在路上设伏，然后返身过来夹击他。
    但结果，到现在战王已经可以确信，这货完全就是在逃，而且是用上了所有手段在逃，包括隐匿自己的气息，减小移动时造成的动静，甚至在另一处引发大动静，例如刺激领主，然后藉机抽身之类的。
    这些小伎俩全被战王识破了，根本不管用。
    而且这所谓的「肿胀之王」........根本毫无荣耀可言，甚至可以说臭不要脸，都被骂这麽久了，硬是一声不吭，只顾埋头逃窜，气得战王牙痒痒。
    换成其他几个王，估计此刻已经打成一团了，不死不休的那种。
    战王虽有把握在追击中胜出，但对肿胀之王是真的没兴趣了，正打算折返，加入头顶另外两位王的战局。
    可偏偏在此刻，战王忽然发现前方肿胀之王的速度慢了下来.....甚至停了。
    「这是........？」
    他往上看了看，又看向前方追了好久的肿胀之王，最后还是往前冲去，因为追了这麽久了，这时放弃，淹没成本就太大了，白白浪费了之前的努力。
    很快战王就在坑道里横冲直撞，甚至劈开一条道突入了进来，终于见到了他心心念念的肿胀之王，然后整个人傻眼，愣住，再度揉了揉眼，陷入自我怀疑。
    因为那是一条....不，三条尺寸大到超乎想像的长腿沙丁鱼。
    之所以说是三条，是因为这三条鱼像是叠罗汉一样，以两条鱼为基座，上方再站一条，肢体相连，组成一个品字型。
    战王一路杀了难计其数的怪东西，但这麽怪的玩意儿，他还是第一次见，透着一股弱鸡杂鱼丶路边一条的气质，让他不仅怀疑自我，行动上慢了半拍。
    「这就是所谓的肿胀之王？」
    战王心底吐槽道。
    一瞬之间，他只感觉自己像是小丑，居然为了这条变异长腿沙丁鱼大动干戈，简直有损王的尊严！
    可不待战王抬起的斧头落下，那边的鱼怪突然发话了，让战王停下了动作，大感意外，因为他说的是.......
    「王在前面等你，我来给你带路。」
    鱼怪道，说的话让战王大为震惊，以至于动作都变形了，猛然道：「你.....你不是肿胀之王？！」
    「怎敢！
    吾乃三鱼大臣，吾王遣吾来此是想挑选最鲜活可口的食材，最后.....你胜出的，获得了面见吾王的机会。」
    鱼怪道，最上方的鱼头在讲话，左眼是丑恶，凸出眼眶的三颗畸变眼球，下方的两张鱼嘴则在不受控的啃咬周围的一切。
    交代完这些，这古怪丶看起来又强又弱所谓三鱼大臣开始在前面领路。
    后方战王掂量了一下手里的巨斧，原地停了会，最后还是选择跟了上去。
    因为他也想看看，这鱼怪到底在操弄什麽，因为之前丢出牙齿，自称肿胀之王吸引他注意的，肯定是这只鱼怪，他不会丢失自己的目标。
    可话又说回来了，如果真像这鱼怪所说，他并非肿胀之王...........那真的肿胀之王会有多强？
    战王咽了一口唾沫，莫名的产生了期待，希望这鱼怪说的真的，因为他也不愿相信肿胀之王长这副模样。
    ................
    一巨型鱼怪，一海盐大只佬，两人各怀鬼胎，往香甜岛深处跑去。
    杨逸在确信后方战王没有出手偷袭，老实跟过来后松了口气。
    当时他放慢速度，其实就是在思考，如何才能把避免战争，将这三位王的怒火全部转嫁给丰饶之林的贪食恶兽。
    于是他抓紧时间，利用身为大接肢者的优势，紧忙重塑了自己造型，尽量让自己看起来像弱鸡，毫无王者气质，于是......这三头长腿沙丁鱼怪便诞生了。
    效果也非常好，一瞬间就让战王对自己王的身份产生了质疑，甚至鄙夷与不屑，然后他抓住机会抛出带路的话，引导他去见所谓真正的肿胀之王，然后就一切就水到渠成了。
    到三王和贪食恶兽分出胜负亦或两败俱伤，杨逸再高调亮相介入这场战争，如此便能「双赢」——指杨逸代表的玩家势力单方面的赢两次。
    就在杨逸把战王死后埋哪都计划好了后，那位走在他后面的战王冷不丁发话了。
    「我知道你在耍我。」
    战王的话一瞬间让杨逸的三鱼之身僵硬了几分。
    「不过孤很期待和更强的王者战斗，因为只有这样，孤才能真正知道自己的极限在哪，究竟能否成为那唯一的王。
    孤必须是最强之人，如果不是，那孤就不该成为那最后的王。」
    战王道，说的话给人以矛盾感，不过杨逸还是理解了，鱼头频频点头道。
    「吾保证，你会看见的......那个最强之人。」
    杨逸道，摆了摆身子，以更快的速度往下窜去。
    后方的战王则骑着白狮赶上，沿途的霸主领主几乎都被他们屠戮一空，且双方的距离始终保持一致，直到战王敏锐察觉到了另一道气息。
    那像是一大团生命能量，作为盐之王的他，能够清晰的感受到，甚至一瞬间就把前方三鱼大臣的存在感盖了过去，太过磅礴了，让战王也不免心惊起来。
    那究竟是什麽东西？！
    能有多强？
    战王驱使白狮冲了上去，越过杨逸，心底战意节节攀升，头发像钢针一样竖了起来，甚至皮肤都出现了刺痛感，那是下方的危机带给他的感觉。
    这一刻，他仿佛找回了许久都没有再感受过的血脉偾张之感，仿佛胸腔里有心脏在剧烈跳动，然后身下一空，他进入了一处特殊的空间中。
    下面是一只体型大到难以形容的巨人，身上的肥肉像是大面积的果冻，堆在地上，然后是勉强能辨识出来的四肢以及几乎被层层叠叠的肥肉盖住的头。
    在这巨人的肚子上，还有一张咧开的巨嘴，正是饕餮客的特徵，所以这欢宴巨兽其实是吃了不知道多少美食，所异化出的饕餮客终极形态。
    周围则是像树林一样的结构，但没有叶子，树枝全是暗红色的血肉，上面的结的白色果实，则全是丰饶之果，这巨人正躺在地上，用手有一下没一下的抓取这些果实，吞入腹内。
    战王则像终于找对了敌人般，亢奋到面孔都几乎扭曲撕裂，血管暴突，对准这「肿胀之王」，使出了他生平最强的一击。 第1073章 肿胀之王 二    香甜岛，法王和绝对王正在激战，像是魔素不要钱一样，两人不停释放大威力的破坏性魔法，导致天地为之色变，地形是改了又改，仍未分出胜负。
    在这样高强度的轰炸下，哪怕是领主都不敢待在地面，要麽被卷进某种毁灭性的魔法死亡，要麽就为了避难逃进了地底或海中。
    玩家这边也已经全部从岛上撤出来了，这时还没逃出来的，基本也可以视作死亡了。
    他们正忙于统计这次行动的伤亡率，救治伤员，评估下一阶段他们他们还能投入多少战力。
    有能力观摩这场决战的只是极少数，只有位于玩家顶点的那批人，不断将前线的影像发回避难所号，并在论坛里同步直播。
    「.....这就是那两个盐之王掌握的力量吗，我怎麽感觉他们两个就能把这座岛活撕了，根本不需要什麽军队......」
    一名玩家评价道，虽然丢掉了两条腿，但不妨碍他躺在病床上使用最新款手机观看直播，发表自己的看法。
    「打，都往死里打！不枉我把我的小兄弟都献祭了，这次香甜岛必须拿下！」
    另一名伤者道，伤势更加的严重，不仅下半身撕裂丢失，更是因为泡在丰饶之海里，身体已经出现了肿胀现象，伤口也出现了异常的增生。
    一名娴熟的骸骨医生以及两台护士小姐机器人，正在进行紧急手术，同时不停往其伤口和身上撒盐，疼得他像蛆一样扭来扭去，但手机一直没脱过手。
    这些都是从岛上或海上战场撤回的伤员，因伤得太严重，加上药剂都喝出了耐药性，所以只能「光荣」躺倒，玩手机看直播了。
    部分人甚至是以「盐之躯」的状态逃回的，因为这种状态下，肉体没有弱点，哪怕被爆头也不会死，甚至可以重新聚合出来，极大提高了生还率。
    原本打算用于浑水摸鱼的魔法卷轴，在这种剧变的形势下，反倒成了很多人的保命符。
    在经历无数难以想像的事件，尤其是理崩坏期间被称为「大灾害」的事件后，现如今的玩家神经都格外大条丶或者说坚韧，哪怕自己伤的很重，也表现得很乐观。
    「不过这两位盐之王这麽强，等香甜岛搞定，怕是不太好收场啊。」
    同样也在看直播的赵毅留言道，他受的伤就轻多了，只丢了一截手掌，身上还有些淤青的痕迹。
    这多亏了那套大师级装备，从某个「便宜乾爹」那拿的东西帮他硬扛了三道闪电，硬是从岛上撤了出来。
    因玩家装备有整体的提升，加上道具物资备得很足，这次玩家的阵亡率比预期的数字低了很多。
    香甜岛近海。
    一台巨型机器人且战且退，周围是数之不尽的盐之士兵，打得颇为狼狈，被箭雨投枪打得节节败退，体表时不时爆出火花与闪电，靠着少量机器人逼退试图入侵占领的盐之士兵和骑士，甚至包括身披重甲的禁卫。
    余大伟仍在钢铁雄心号里奋战，尽管他引以为傲的武装已经毁坏了95%，恐惧降临炮更是一门都没剩下，现在唯一能对这支地方队伍造成威胁的武器只剩那把用于近战的巨构兵器——熔岩齿鲸！
    嘭！
    余大伟用冲击手炮轰散试图侵入驾驶室的盐之士兵，将其吹飞出去老远，收到了张志发来的信息，说是伤员都妥善转移了，他们也是时候撤退了。
    「好，最后给他们来一发就撤！」
    余大伟回道，看向那密密麻麻，像打不死的小强般的盐之士兵。
    本来他们能赢的，但那个法王实在太可怕了，几乎以一己之力改写了战场。
    余大伟操控着钢铁巨神，挥舞仅剩的一条臂膀，一巴掌扇灭了大片冲来的盐之骑士，机械零件飞溅，全是从胳膊洒落出去的，可见受损有多严重，完全是靠着大几机器人的抢修才能勉强维持运行。
    这时，『熔岩齿鲸』也终于充能完毕了，锯齿剑刃再度亮起，像烧红的熔岩，同时剑内部发出暴躁的引擎声。
    这武器几经改造，剑身完全替换成了超耐热的特殊材料，比热容其高，让这把巨构武器可以架在小焦黑之树上烤，吸收热量用于接下来的战斗。
    所以这把锯齿巨剑，其实是插在钢铁巨神胸口的，这会拔出，当即让环境温度飙升至近千度，大海沸腾，只是随便挥舞几下，就可以看见大片位于空中的盐之士兵像被点着了的苍蝇般，往下坠去，威力大得可怕。
    在最后挥舞了几下，打退大片缠过来的盐之士兵和战船后，残破的钢铁巨神也遁入了海水里，开始撤离。
    这些盐之士兵也终于抵达了香甜岛，只是人数从最开始的七十万下降到了不足五十万。
    岛上他们的王正在和绝对王厮杀，那些实力较强的禁卫对视一眼，就打算冲过去协助他们的王。
    但也就在这时，香甜岛突然颤动起来，和之前几次因战斗造成的动静不同，这次地震是持续的，甚至连法王和绝对王都停止了动作，看向身下，像是察觉到了什麽。
    双方交手已有一段时间，从表现看，绝对王凭藉其过人的剑术和对空间魔法的应用，始终占据着，除披风不知道什麽时候丢了，一处肩甲碎裂外，身上并无伤势。
    而法王，她的右臂正在重新聚拢成型，不知何时，身上那套妨碍行动的袍子也换成了轻便的皮甲，另一只手里还反握着一把匕首，显然也会一些近身搏杀的技巧，只是很少用出。
    两人秉持着默契，全部停手，将注意力转至身下，很快法王的禁卫就率队赶过来了，还有浩浩荡荡踏上香甜岛的普通士兵和骑士团。
    「王......，我们来迟了。」
    为首的禁卫道，看向绝对王，就打算招呼手下将其包围，但被法王制止了。
    她和绝对王的视线一直都在身下，地震也也一直没有停，甚至有愈演愈烈的趋势，最后两人身下的大地出现了异常的凸起。
    二王神色一变，立刻急退，然后是一只足以遮天蔽日的巨大手掌伸出，一同带出的还有大量蛮荒勇士，甚至包括战象勇士，个个东倒西歪，站立不稳。
    被这一掌直接击中的人，则是消失了有段时间的战王，人被拍上了天，部分身体崩碎，但巨大的斧头依旧被他牢牢抓在手里，脸上是钱所谓有的兴奋表情，再度挥出一斧头回击，斩断那巨物的小半截手掌。 第1074章 肿胀之王 三    香甜岛的异变，尤其那只自大地伸出的巨手，迫使原本处于激战中的法王和绝对王停手，开始重新审视战场。
    战王也重新登场了，只是有些狼狈，尽管他表现得很是英勇，甚至亢奋到控制不住自己的表情。
    但从二者的表现看，战王大概率不是这怪物的对手，这从怪物的体量，以及能瞬间恢复的伤势就能看出。
    这注定是一场不均衡的战斗。
    那被战王斩落下来的小半截手掌，包括两根手指，在落地后，迅速异化成了新的怪物。
    洒落的汁液和碎肉化作了新的霸主，最大块的血肉则靠着两根手指立了起来，身上出现了新的肢体和进食器官，迅速变作领主级生物，而且还是最强的那批，开始在战王的军队里肆虐。
    「这难道就是.......肿胀之王！？」
    法王瞠目结舌，还是第一次见到这麽可怕的怪物，就连战王都完全讨不到任何好处，甚至几次都受伤了，完全是在用互换的打法在进行消耗。
    不过战王在气势上是一点都不输，尽管两者体量差距悬殊，但法王和绝对王都能感受到自战王体内传来的熊熊战意。
    尽管战王处于劣势，但他的斩击力道在不断攀升，正快速突破自我自我极限，变得更强。
    终于在这次斩击中，战王以及豪迈的一击，切断了这怪物的手腕，然后是难听刺耳的嘶吼自地底冲出，甚至冲开了地面，不少处在地下的霸主丶领主生物和盐之士兵直接被吹了出来，弱的甚至形体被毁，一点都不亚于之前法王施展大威力魔法的一幕。
    法王瞥了眼绝对王，看向战场，和身边禁卫说了几句后，便指向了「肿胀之王」。
    其麾下军队即刻调转矛头，开始对那些在战场肆虐的霸主和领主生物发起攻击，更精锐的部队则把矛头对准了肿胀之王本身，数支人高马大的骑兵团冲了过去，然后是无数跟在其后的箭雨。
    海岸周边甚至有工兵开始紧急布置大型攻城器械，像巨型床弩丶投石车等，虽被叫做攻城器械，但如果用来打别的东西，只要能打中，那效果也是杠杠的，所以也被造了出来，用于对付那些体型庞大的巨兽。
    法王也出手了，抬手间就是数不清的雷霆落下，炸得那只肥硕巨手皮开肉绽，汁液飞溅，甚至香甜岛整片天空都被黑云笼罩了，不停有近似于天罚的雷霆落下，给那些霸主和领主级生物带来死亡。
    战场一下子稳定下来。
    那巨手在两位王和其麾下士兵的围剿下，已经显得有些狼狈了，被打断数次，残肢变作几头领主，但又在雷霆和风暴的照料下，迎来死亡。
    战王一直在骂法王抢他的猎物，但在挨了几道闪电后就不骂了，因为他发现自己好像也是被电的目标，这下反倒可以接受了，继续更卖力的攻击那只巨手。
    可能是被打出真火了，在发出几声怒吼后，第二只手自大地冲出，加入战场，然后是第三只小些的手，第四只.....
    直到一只圆滚滚的巨物挤破地表，光出来时带来的破坏，就导致了难计其数的霸主，盐之士兵，甚至是领主的死亡，全被吃进了肚子里。
    这怪物甚至会抓取盐之士兵来吃，一名战象勇士就因为闪躲不及，没能挣脱束缚，也被抓住，送进了这怪物肚子上，宛若深渊的巨口中，然后彻底没了动静。
    「肿胀之王」，或者叫贪食恶兽的香甜岛之主正式亮相，惊呆了正暗中关注着岛上局势的玩家，连那些身上被涂满海盐，扭个不停的玩家都停了下来，目瞪口呆。
    「石老.....香甜岛里的这玩意儿这麽猛，当时你找到的那本日志的主人，是怎麽拿下这座岛的？」
    秦铭问向身侧的大石，两人都泡在海水里，和香甜岛隔着差不多五海里的距离，因为再近就容易卷进去了。
    「这.........」
    石磊被问的说不出话，因为浑身挂满手臂丶掠食周围一切的巨物........确实和他印象里的贪食恶兽挂不上边。
    如果放在这里，可能都不够这怪物一口吃的，实力甚至不如领主生物。
    这所谓的贪食恶兽，更可能是指岛上最强的掠食者，它霸占着岛上最肥美的土地，也是这座岛真正的主人。
    绝对王这边，他退出了核心战区，甚至把自己的王座又搬了过来，停在海面上，坐在高塔上，一边喝着不知名的饮品，一遍看向战场，颇有些隔岸观火的意味。
    「王.....他们都上了，你不打算参加这场战争吗？」
    其身后的禁卫道，让绝对王颇感不悦，看了过去。
    「你这是在教我做事？」
    「不敢！」
    那名格外高大的黑甲禁卫立刻单膝下跪，头都不敢抬，以示臣服。
    「哼！你根本不懂孤的想法。
    孤这次.......就是要让法王和战王都死在这，然后再去杀死那靠着麾下军队逞能，窝在王宫内不敢出来的惑王，成就唯一王之位！
    法王估计也是这麽想的，但已经被我激怒，昏了头了，所以这次的胜者必然是我。
    在他们支撑不住倒下后，我只会清理乾净这里的一切！」
    绝对王道，语气不容违逆，转过头去，继续打量战场。
    只是绝对王不知道的是，其身后禁卫在听见这番话后，头盔下的面孔骤然紧绷，似乎对王的决定很不满，因为放任这样一头怪兽肆虐，甚至躲到了角落观战。
    .................
    杨逸这边。
    在战王激怒贪食恶兽，又在法王刺激下，出现在地面后，他独自溜进了丰饶之林，看着周围这像果实般令人垂涎欲滴的丰饶之果，腹内的肠鸣声以及口里溢出的涎水，怎麽都止不住。
    哧溜！ 第1075章 肿胀之王 四    自「肿胀之王」出现已过去近20小时，战争仍在继续，且动静较最开始大了很多。
    肿胀之王已经完全从香甜岛里爬了出来，竟是一只体型大到超出想像的人形生物，肥硕无比，腹部是一张大张的嘴，腿脚几乎完全被肥肉覆盖，完美契合「肿胀之王」这一称号。
    因体型过于庞大，导致托着他的香甜岛在比较下，反倒像是一张铺在海上的毯子，要知道这可是堪比大陆的小岛，由此可见这巨物有多大。
    他靠着双手和皮肉组织异化出来的手掌和两位盐之王以及他们麾下的盐之士兵打在一起，暂时还不能分出胜负。
    举手抬足间的威能，甚至能化作狂风海啸，吹出几十海里，迫使原本在近海观战的大石等人又退后了些，免得被波及。
    水下，深渊鹦鹉螺号潜伏于近海，放出了大量潜望无人机。
    这东西也具备深渊鹦鹉螺的特性，对水压水流有很强的抗性，所以可在这样的战场上收集影像画面，发回鹦鹉螺号的舰桥，个别损坏也不会有大的影响。
    再结合其他观战者发来的情报，就可以较直观全面的统计战场信息了。
    苏娜正以此为基础，计算着双方的胜率。
    目前双方都还在僵持，但苏娜预测，最终法王和战王获胜的机率不会超过两成，这还是放大这两位的战力，赌他们还有底牌所预估出的结果。
    否则单纯以这两位和其麾下士兵的表现看，毫不客气的说，苏娜认为他们的胜率是0。
    毕竟一方是本土作战，加上又是丰饶之海，天空稀稀落落的美食雨就算了，光是香甜岛和丰饶之海的海水，就让其无惧消耗。
    另一方.......这会已经死伤惨重了，法王麾下的士兵已经下降到30馀万，不足最开始的一半，虽然剩得都是些精锐士兵，但战力下降是不可避免的。
    战王那边，十二名战象勇士已经死得只剩三人，馀下的蛮荒勇士和怪兽骑兵也只有千人不到了，他们打得最猛，阵亡人数也最多，到现在基本只能靠战王输出了，好在他们的王足够强，战力涨至顶点，有几次甚至都快把肿胀之王劈开了。
    所有情报全部汇总，发回了处于深海的避难所号。
    会议大厅内，重伤的沈冠全丶余大伟丶张志丶巴洛特丶王冲等人，正一边治疗一边密切关注战争的走向。
    「.......那个绝对王一直不出手，会是个大麻烦。」
    沈冠全道，指向全息地图里标注的高塔，得到了在场所有人的一致认同。
    这绝对王当初可是三王里最嚣张的一个，这会却缩起来隔岸观火，让很多看着直播的玩家都大跌眼镜。
    很快苏娜的新一轮反馈发来，判断两位盐之王的胜率已经从一开始的32%降至了19%。
    「我们是不是该行动了，胜利的天平已经完全倾斜向了香甜岛一方，他们若完全落败，我们可就被动了。」
    莫莉道，也在会议室，正在治疗修复沈冠全的身体。
    在之前一战中，创世之歌留声机在混战中不幸损毁了，其本体其实不怎麽抗揍，沈冠全又喜欢带着它上前线，美名曰统一战线，最后落得个碎了一地的结局。
    零件虽然都回收了，但能否修好完全是位置数，首次影响，沈冠全身体的恢复能力也大打折扣。
    很多玩家，包括沈冠全和余大伟在内，都认为他们应尽快行动，介入战争，不然天平过度倾斜。
    只是受限于战力，包括创世之歌留声机以及钢铁巨神的损失，外加不少顶级玩家都受了伤，还未完全恢复，普通玩家的伤员就更多了。
    所以他们能办到的事也有限，贸然加入战场，只会给已方带来巨大的伤亡，可放任不管下去.......情况又可能会更糟，玩家这边也陷入了进退两难的地步，这在计划之初是没考虑到的，没想到战力相差如此悬殊。
    「其实还有一个王......惑王没有参战，之前和那个盐之大臣说好了，预计一个月后，惑王就会参加这场战争，所以我们只要等下去，等到惑王参战，到时候在做定夺也不迟。」
    胡虎道，一条胳膊受了伤，吊在脖子上，身上还绑着不少绷带，但精神还是挺不错的，将最强之王——惑王搬了出来。
    这其实是个可行的方案，但奈何时间拖太久了。
    而且惑王的变数太大，实力是个谜，所以可能的话，最好还是先把香甜岛打下来，他们也能更有底气的迎战惑王。
    就在众人商讨之际，苏娜的声音冷不丁接入进来，警告道。
    「还有一点事我必须提一下，那就是敌人不止肿胀之王，在香甜岛内部，其实还有数量可观的霸主和领主存在，像占领香甜岛，它们也必须被消灭。」
    苏娜将一些拍摄自香甜岛内部的影像发出，拍摄者为马尔斯以及小几丶粉蝶几人。
    前者一开始就以「领主」的身份混迹在地下，方便获取地下的情报，然后小几和粉蝶，分身因为是机器人的缘故，再用上「盐之躯」这个魔法，简直能完美混入盐之王的部队中，完全不担心魔法的副作用。
    靠着这个魔法，两人也跟随战王的部队进入了地下，这会仍待在下面，因为错过了最合适的撤离时机。
    如果把这些霸主和领主算上，那麽有可能的情况是......他们虽然击败了盐之王和贪食恶兽，但可能还是得花费大量时间占领这座岛，甚至没法占领，因为时间不一定够，甚至可能诞生下一头贪食恶兽。
    「这.........」
    苏娜的话让会议室气氛凝重到了极点。
    确实，他们太过关注地面战场了，但占领香甜岛可不是击败贪食恶兽就行，
    原计划让盐之王清空这座岛的想法并没有实现。
    但也就在这时，杨逸的声音也响了起来，有些嘈杂不清，好像处在信号不好，或极度混乱的场景中。
    「.....（咀嚼！咀嚼！）地下的那些都交给我......（咀嚼！）」
    杨逸通信道，立刻引起了苏娜的注意，追问过去。
    「你现在在哪，之前都干什麽去了，为什麽不回消息！」
    苏娜问道，因为杨逸失联了一会，要不是船员面板能实时观察到杨逸的状况，估计这会苏娜已经在尝试从水下突入香甜岛了。
    「额......我在为后面的大战做准备....战前准备！（咀嚼！咀嚼！）」
    杨逸回复道，声音含糊不清，但这会玩家也都回过味了，感觉杨逸那边好像在吃什麽东西，动静蛮大的，而且不像是一张嘴能造成的动静，像有无数人在啃食着某物。 第1076章 肿胀之王 五    有杨逸的保证，地下那些残馀的霸主和领主就都被排出了计划。
    只是问题又回到了原点........他们是不是该介入这场战争了，因为战王和法王已显颓势，继续拖下去，情况可能会更糟。
    「可帮助法王和战王对付贪食恶兽，先不说我们会不会被双方夹击，就算我们帮忙扭转了局势，结果也可能被隔岸观火的绝对王摘了桃子，我觉得还是得沉得住气，等合适的契机出现，尽快治疗伤员，修理钢铁巨神，生产机器人和肢蛛士兵恢复战力。」
    赵毅道，因之前作为小队长表现优异，加上杨逸和赵铁这层关系，所以也在会议大厅里，提出再继续等一会的看法。
    他的提议也代表着大多数玩家的看法。
    确实，以目前玩家这边的状况，已经很难再组织一场大战，除非无视伤员损耗。
    只是赵毅的「等一等提案」被他称为「乾娘」的苏娜否决了，理由是不能让战争拖得太长，否则就盐之王和肿胀之王的表现，打上一个星期也是有可能的。
    「......我提议立刻介入战争，不过不是帮盐之王，而是帮贪食恶兽，并维持我们原本的人设和立场！」
    苏娜直接从反方向提出建议，打算去帮战场更强势的一方，进一步让胜利的天平倾斜，将法王和战王逼进绝路。
    这咋一听似乎有些乱来，但在苏娜讲述完理由后，该项提案立刻得到了绝大多数玩家的支持，只是得苦一苦那几个在前线观战的玩家了。
    「我觉得，那个绝对王之所以不参战，是觉得战局仍在自己掌控中，认为自己有取得全面胜利的把握。
    可如果我们投身战场，让战力进一步失衡，那作壁上观的绝对王就不一定还坐得住了，因为等战王和法王落败，失了这两位助力，再加上我们站在贪食恶兽这边，他就不见得能赢了，总不能灰溜溜的逃走吧，那就太有失王的脸面了。
    所以我们加入贪食恶兽这边，有可能会刺激绝对王介入战争，如果成功，那我们的目的就可以说达到了，但这需要我表现出足够强的战力，所以所有实力达到神话级的玩家，包括我在内，都需要加入这场战斗才行。
    这算是一场豪赌，就赌绝对王坐不住，我认为可以赌一下。」
    苏娜将自己的想法和盘托出，仅是考虑了十几秒，该项提案就以超九成的得票率通过，并准备在半小时后执行，因为一些准备工作还是要的，一些玩家身上的道具物资也需要重新补充。
    而伊丝提尔，她在收到苏娜的指示后点了点头，也开始了行动，先是去了趟仓库，在换好装备齐物资后，便离开了避难所号，搭乘深海之枪号和上方的其他玩家汇合。
    约十五分钟后。
    玩家里实力达到神话级的强者全都聚集在了深海之枪号内，伊丝提尔随即拿出了准备好的东西，那是仿造的盐之楔，只有两根，都是从垃圾岛收藏家手里搜罗来的，也可能是最后两根了。
    「这东西可对贪食恶兽造成伤害，但就目前而言，这伤害已经有些不够看了。
    我要说的是，有关这东西的第二种用法，可以在短时间内赋予你们类似盐之王的力量........或许可以左右战局，但也可能会变成一滩海盐。
    具体如何使用就看你们自己的了，但我要提醒的是，变身盐之王的代价将会是死亡。」
    伊丝提尔提醒道，这也是苏娜的吩咐，几乎就是赤裸裸地想榨乾这些顶级玩家的全部价值，让其化成能给本次作战带来胜利的筹码。
    这些神话级强者全部陷入了沉默，十几秒都没人行动，直到秦铭伸手，取走了一根。
    这也算是投名状了，预示她讲会豁上性命执行本次作战。
    然后令人意外的是，一向比较沉默的加拉哈德也取走了一根，最后是大石，他从自己的空间道具里掏出了一根一模一样的道具，早在琥珀之馆开业时，他就买了一根，一直没用。
    又过了十分钟，所有神话级强者，包括不太情愿的贝尔在内，也包括老船长，全都做好了突入战场的准备，一起出发，各自盯上了自己的目标。
    一直潜伏在水下的深渊鹦鹉螺号这时也有了行动，直接浮了上来，甚至拥有滞空能力，从后方对法王的军队发起了突袭。
    冰冷的光线落下这些工兵团的头顶，他们还在操作工程器材，根本还没反应过来，下一瞬，一股无形的能量波动便把他们吞噬了。
    只是眨眼的一瞬间，这几千人组成的工兵团完全消失，连带大地都被削去一块，再也不见任何士兵的踪影，更别说再生了。
    这是返乡炮的威力，一发直接把这几千工兵送进了深渊，什麽再生能力，在深渊中只会变作混沌，回都回不来，更别说带来威胁了。
    苏娜这边的举动，立刻引起了正专心施法的法王的主意，一下子将其激怒，因为苏娜这边还在无情的扫荡法王本就不多的部下，这几乎就是在触法王的逆鳞了。
    法王自己用魔法轰自己部下是一回事，但被别人轰杀，那就是另一回事了，她立刻对那艘怪船加以反制，数道雷霆劈下，但都被悬浮于空中的几个古怪光点吸收了。
    一名女子挡在深渊鹦鹉螺号前，淡红渐变的发丝像在某种力量下翻涌，周围的碎屑丶杂物丶甚至血肉残躯都在这股力量的影响下漂浮了起来，正是激活了魔女姿态，正面和法王对上的苏娜。
    大量光球朝着法王飞去，还没有到，法王就急忙后撤了，因为身前出现了一处空间漩涡，产生了可怕的吸力，将周围的物质全部扭曲旋转卷入，最后炸开，差点中招。
    不过也就在避开这古怪漩涡的同时，法王身侧又出现大量光点，导致其身形变得迟钝，之后是大量追上来的光点，齐齐释放，再度引发爆炸。 第1077章 肿胀之王 六    恐怖的能量波动散去，法王残破的躯体逃出，迅速恢复，眼底是难以置信和不理解的目光。
    因为她从没见过这样的魔法，太神奇了，阅读过的魔法典籍里都没有相关记录。
    但这不怪法王，因为苏娜施展的魔法都是她原创的，除了她，就没有第二个人会，任谁来了都会感觉懵逼。
    不过法王就是法王，虽然是第一次见，但还是很快理解了这些魔法运作的原理。
    光点似乎是一种可以抽取周围能量的魔法，所以作为能量体的闪电也很难伤到苏娜，甚至会被光点吸收。
    然后是某种可以扭曲破坏物体的法术，力道奇大，甚至可以扭曲成一个黑点。
    法王立刻做出针对性的布置，身后不停凝结出白霜一样的盐枪，似乎是盐之魔法的一种。
    十几把盐枪在电弧的作用下飞出，速度快到不可思议，几乎是发射的瞬间就要命中苏娜了。
    但一个人影横在了路径之间，正是冲过来的加拉哈德，他以精妙绝伦的剑术格挡开了这些致命的盐枪，爆冲向法王。
    原本威胁性十足的复合魔法成了摆设，法王很快被加拉哈德近身，刚准备使用匕首抵挡，但忽然感觉身体不停使唤，反应变得迟缓，原本以为又是那光点导致的，但实际是因为苏娜正用一双冰魄般的眼眸瞪着法王，导致其身体出现了结霜的迹象。
    也是因这个原因，法王对这次加拉哈德的袭击毫无抵抗，被乾净利落的切成了几十块，倒飞出去好一会才聚拢成型，并再度被加拉哈德切碎。
    「王！」
    原本正和贪食恶兽以及领主战斗的法王禁卫见状，立刻弃了对手，退了回来，部分冲向加拉哈德，另一部分则把矛头对准了苏娜和那艘古怪的战舰。
    又是一发返乡炮射出，这次直接对准了袭来的法王禁卫，一发直接把三名躲闪不及的禁卫葬送进了深渊，没有任何复活再生的迹象，是彻彻底底的消失。
    因苏娜和加拉哈德介入，战场的平衡瞬间被打破，战王那边的压力陡然剧增。
    且趁着法王因『返乡炮』的可怕威力动容时，一道鬼魅般的黑影自法王脚下浮现，随后一只锋利的鬼爪自鬼影刺出，直接洞穿了法王的胸膛，将其形体搅碎，正是施展暗魔法加入战场的伊丝提尔。
    老船长则挡在了伟大鹦鹉螺号前，阻止那些禁卫和盐之士兵接近破坏这艘船，让苏娜能抽出更多的精力放在对付法王上。
    一时之间，法王和其麾下势力不得不面对四名.....不，五名传说级强者的围攻，因为还有一名红发女子正在施展死亡魔法，消灭其麾下的军队。
    「你们.......真的是不知死活！」
    法王怒道，深紫色的眼眸仿佛燃烧了起来，体内魔素激荡，完全无视阻扰她的加拉哈德和伊丝提尔，强行施法。
    无数刺眼的雷霆落下，然后是几十道可怕的龙卷风拔地而起，加上像雨一样夹杂在风雷中的盐枪和腐蚀性粘液，这一刻香甜岛简直变成了死亡炼狱。
    如此大规模的复合魔法，所需的魔素量简直超出想像，几乎是瞬间就清空了地表肆虐的的霸主和领主生物，重创了「肿胀之王」。
    该可怕的魔法，让远在高塔观战的绝对王动容，捏碎了手里的酒杯且混不自知。
    「王，那些肿胀之王的馀孽在重整后又冒出来了，个个实力强得很，法王和战王怕是.........支撑不了太久。」
    绝对王身后的禁卫道，这次绝对王没有回应，紧盯战场。
    该大型复合魔法持续了近五分钟才渐渐停歇，这时战场中心处的肿胀之王已被魔法轰得遍体鳞伤，形体几乎磨灭掉了一半，内部脏器和骨架都暴露了出来，停止了活动。
    玩家这边，苏娜和伊丝提尔及时躲在了老船长身后。
    那面堪称不动要塞的盾牌则在挡下如此可怕的攻击后彻底碎了，变成了一面小圆盾，老船长也失去了两条腿，甚至苏娜和伊丝提尔也都受了不同程度的伤，尤其是溶解效果，好在苏娜也会相关魔法，立刻制止了该溶解过程，快速遁走。
    至于加拉哈德和贝尔，则在这可怕的风暴中消失了，踪迹全无，深渊鹦鹉螺号则耗光了防护能量，若不是位于战场边缘，及时退入大海，估计都被摧毁了。
    法王在施展完这堪称毁天灭地的魔法后，终于显露出了疲态，眼眸黯淡下来，看来这魔法对她也是一种极大的消耗，极少使用，麾下军队十不存一，禁卫仅剩十三名。
    战王那边，麾下军队死的只剩两名最强的战象勇士了，若不是肿胀之王挡着，说不定会反过来攻击法王，因为这法术几乎是无差别杀伤，也包括法王自己的部队。
    就在大部分人都以为法王重创了肿胀之王和其麾下部队时，这鬼东西竟又有了反应，快速再生，在十几秒内长好，不仅恢复了全部伤势，就连被战王砍掉的脑袋都重新长了出来，并开始更暴躁的掠食。
    其总体量相较最开始，只不过削减了十分之一而已，根本算不上伤筋动骨。
    更令人惊讶的是，消失有一段时间的加拉哈德又冒出来了，身上看不出任何伤势，继续追杀法王。
    这次法王的消耗太大，真的没多少招架之力了，身体出现些许的裂纹，没有恢复，被打得狼狈不堪。
    要不是有一些禁卫护着，估计会转变成单方面的凌虐。
    而且「肿胀之王」这边还留了一手，秦铭和大石自海下冲出，开始攻击战王和其麾下部队，眼看战争的天平即将彻底倾斜，这时.......最后的那位王终于坐不住了。
    几百个传送门毫无徵兆的打开，甚至很多开在天上，然后是如汪洋般的盐之士兵冲出，加入了这场战斗，很快稳住了正面战场。
    其中绝对王更是出现在了加拉哈德身前，双方就剑术展开了一场殊死对决，一时胜负难分。 第1078章 第一位逝去的王    「很好，绝对王入局了，赶紧脱身准备下一步行动！」
    苏娜发信通知所有玩家，已和伊丝提尔搭乘破损的伟大鹦鹉螺，遁入了深海中。
    收到信息的加拉哈德突然卖了个破绽，被一剑刺穿咽喉，接着剑身一挑，他的脑袋就飞上了天，身子也往下坠去。
    落地之时，这铠甲已经变成空壳，少量海盐从缝隙或颈部洒出，像是化成了盐。
    不过绝对王并不认为加拉哈德死了，暗红的眼眸微眯，神情变得越发凝重起来，甚至开始怀疑加拉哈德的身份和目的。
    仅是短暂交手他便发现，这家伙的剑术完全不输自己，甚至隐隐胜出一筹，所以那个所谓的破绽，更可能是故意卖给他的，就是为了脱身。
    「这家伙.......」
    绝对王暗中警惕，感觉这古怪的骑士可能是个危险度不亚于肿胀之王的存在，因为他能从自己眼皮子底下逃走，这让绝对王不得不拉高对其的评价，视为潜在的威胁。
    也就在加拉哈德遁走不久，战场又出现了新的变化。
    一股毁灭性的能量降临香甜岛，来自战王，以远超之前的表现的一记斩击，将刚恢复不久的肿胀之王一斧劈成了浆糊，整座岛都因这股可怕的力量形变，往中间凹陷。
    一同被震散的还有绝对王的召唤出来的盐之士兵，这一击几乎就给他灭掉了二分之一，饶是绝对王对自己麾下士兵数量有绝对的自信，完全不在意消耗，这会脸色也有些难看。
    「哈哈哈哈哈.........」豪迈的笑声自战场响起，正是战王。
    此时他的气质已有了改变，实力暴涨至前所未有的境地，体表出现蛛网般细密的裂纹，透出强光。
    十几秒前。
    法王释放的毁灭性魔法让战王动容，他也被卷入，只能勉强抵挡，就连肿胀之王都被摧毁了近一半的形体。
    法术结束后，战王抓紧时间打算补刀消灭肿胀之王，甚至砍下了对方的脑袋，但这怪物.....竟又再生了，以远超破坏的再生速度恢复如初，这再度冲击了战王的三观，让他意识到眼前的肿胀之王根本无法战胜，至少不是他能够战胜的。
    这一事实让战王的战意如潮水般褪去，实力骤降，这时秦铭和大石也杀出，打得战王节节败退，最后甚至都不还手了。
    战王放弃了战斗，陷入自我怀疑，直到自己手下的呐喊声传来。
    「王，您为什麽要停手？」
    感受到战王消退的战意，最后仅剩的那名战象勇士不顾自己被两名领主生物夹击，急不可耐地呼喊着自己的王。
    「抱歉.....我想我已经确定了，我不是最强的那个，我清楚感受到了自己的极限，所以.......我根本不配当你们的王..............」
    「不！您就是我们的王！
    这和您的强弱无关，我们追随您战斗至今......从未有一刻后悔！今后也不会！
    我们憧憬向往的是您永远冲锋在前，不畏强敌的勇气！您的背影.......一直都是支持吾等的精神图腾......」
    该战象勇士将自己以及那些逝去袍泽的意志传达给了自己的王，最后在肿胀之王的一掌下，彻底化作了飞灰，烟消云散。
    这时秦铭和大石已经开始撤退了，因为绝对王已经参战，他们没必要在留在战场了，很乾脆的直接遁走。
    可就在两人逃出不远，一股令人心悸的恐怖感自身后出来，像是某种恐怖巨兽苏醒了，，磅礴的战意再度自战王体内冲出。
    这次战王完全抛开了束缚，不再管什麽强弱了，实力膨胀到了前所有为的地步，然后挥出了那道几乎撕裂整座香甜岛的斩击，将肿胀之王直接打成了一团浆糊。
    秦铭和大石虽然不是主要目标但也被这一击卷了进去，过强的冲击差点直接把早有准备的二人打成濒死，如沙石般吹飞，不知道落到哪里去了。
    「......确实，我成不了最强的王..........但那又如何！？我至少可以成为最英勇无畏的王！
    这便是我，勇者王汗拉格姆，盐之斗技场不败神话，来继续战斗下去吧！」
    战王实力空前提升，甚至就连绝对王都不得不避其锋芒，根本不敢不靠近。
    战场更是沦为了一面倒的碾压，战王完全是压着肿胀之王在打，每一击都打得肿胀之王血肉横飞，散落出去的血肉还未塑形形成战力便又在连贯的下一击中，化作了肉泥。
    这位勇者王就像是个不信邪的家伙，反覆殴打摧毁肿胀之王的形体，甚至再生没完全就又被摧毁，甚至在岛上打出一个巨大的深坑。
    但明眼人都看得出，战王已是强弩之末了，每一击都伴随自己部分身体崩碎，没有再生，最后甚至只剩一条胳膊和躯干，脑袋包括头上的王冠也满是裂纹，给这肿胀之王送上了最后一击。
    打完后，战王的身体彻底破碎，只剩小半块透露，坠入了岛内，沿途的血肉全部盐化，哪怕是最后，他也没有停止战斗，战意没有一丝一毫的消退。
    只是肿胀之王，这近乎不死的怪物又复生了，但身体明显有缩小，不足最开始的一半，重生后他开始无差别的摄入营养，包括之前散落出去的骨血都是他摄食的目标，并继续和绝对王以及法王打在一起。
    ..............
    香甜岛内深处，丰饶之林所在。
    一块盐的碎块突破重重阻扰，坠了进来，沿途哪怕是领主级生物，在接触后，也迅速盐化成虚无，正是战王丶勇者王汗拉格姆的最后的躯体残片，即将消散。
    但在他的意识即将化作无之时，他看见了一条....不，三条组合起来，体型堪比肿胀之王的超级长腿沙丁鱼，顿时赶到错愕，因为那似乎是三鱼大臣，三张鱼嘴正在疯狂的吞噬着什麽。
    而且除了那张嘴外，这里还充斥着数之不尽的怪人，面孔只有一张嘴，却在无情的啃食这里的白色果实，尾部还有一根管道，通向三鱼达成的腹内。
    「这是什麽怪物，最强的长腿沙丁鱼！？我被他利用了吗........？」
    「罢了，这个世界的强者太多了，我已经累了.........」
    随着战王最后的意识磨灭，这块盐块最终也散开，化作了普通的海盐，被当成调味料被某些怪人吃了下去。 第1079章 最强的长腿沙丁鱼    盐之岛，宏伟的盐之宫殿内。
    惑王依旧老实地坐在那所谓的王座上，旁边是那位老迈的大臣，一切都和苏娜来之前一致，没有任何变化。
    突然，惑王像是感应到了什麽，略微抬头，并立刻引起了大臣的注意。
    只见一道金光自大殿亮起，刺眼夺目，源头便是惑王的腰间，很快凝聚成一把装饰奢华的长剑，被镶满金色铆钉和珠宝的皮质剑鞘包裹，剑柄则像是一整块透彻的白玉，仅在末端加了个耀金色的金属圆头，上面刻满了繁奥的金属铭文。
    时不时有一些半透明的符文丶图像自剑鞘与剑柄透出，甚至绕着剑旋转，缓缓消散，维持着动态平衡。
    「这是.......」
    盐之大臣看着这把剑，仿佛意识到了什麽。
    「这是孤的佩剑，还挺符合孤的气质的，不是吗？」
    惑王看了过去，致使大臣眼底划过一丝惊色，但只持续了短短一瞬。
    后者立刻低头拱手，出言附和道：「臣也是这麽想的，只有最强的王之剑，才能配得上最强的王。」
    「最强的王麽........」
    惑王喃喃自语道，复述了一遍，点点头，换了个更慵懒惬意的姿势躺坐在了这金属长桌上，背后莫名升起白色丶完全由盐构成的软皮椅背。
    ..............
    香甜岛。
    法王和绝对王几乎同时确认了战王的死，因为王的权柄重新进行了分配。
    前者身上裂纹消失，深紫色的眸子又亮了起来，隐隐有雷电缠绕。
    后者身体则拔高了几分，变壮了近一倍，身高来到三米，似乎继承了战王的体魄，脸上露出兴奋狂喜之色，将毫不掩饰的贪婪目光投向法王。
    混战再起，两位王都比之前更强了。
    法王变得可以精确操控魔法攻击的目标，再度在香甜岛上掀起死亡风暴，这次只会攻击肿胀之王丶霸主以及领主，还有绝对王和其麾下的士兵。
    其自己麾下的士兵则完全免疫伤害，甚至得到了增强，仿佛是某种增益强化魔法，让馀下的十几名禁卫实力暴涨，配合法王和绝对王打在了一起。
    两王交锋，互相厮杀，之前那不可一世的肿胀之王在这时反倒成了陪衬和次要目标，双方都急着杀死对手，获得了进一步的提升。
    玩家这边，也确认了到了两王的变化，猜测他们瓜分了原本属于战王的力量，变得更强了。
    「......下一步怎麽办?
    战王这一闹，重创贪食恶兽的同时，也提升了其他两王的实力。
    现在他们最想杀的......估计就是对方。」
    巴洛特道，看着前线收集来的情报，询问下一步计划。
    他身上的伤已经治疗得差不多了，可以参加后续作战，就是不确定能不能在如今的香甜岛活过一分钟。
    「静观其变，现在我们是唯一的黄雀了，没必要急着出手。」
    沈冠全道，指出贪食恶兽也正被两王夹击，虽不至死，但体型早就不复从前了。
    他们刚好可以趁这段时间休养恢复，筹备后续的大战，敌人可能是存活下来的赢家，某个变得更强的王。
    等待他们的.......将会是更惨烈的大战，在取得最终胜利后，香甜岛便是他们的囊中物了。
    沈冠全的观点得到了广泛认可，全体玩家都开始积极备战，准备战争。
    约一小时后，苏娜那边送回了反馈，已成功救回大石和秦铭，两人都飞出去了很远，短暂失去了意识。
    前者还好，但后者的肉体出现了崩溃的迹象，这不完全是伤势造成的，也和过度使用天赋有关。
    是个大麻烦，后续的大战可能都要缺席了，因为苏娜给她身体做完检测后判断，短期内再度使用那增强属性的天赋可能会致使秦铭的肉体彻底崩溃，休养时间至少得大半年。
    至于加拉哈德和贝尔，两人都顺利从战场脱身，其中贝尔消失了一段时间，不清楚是去干嘛了，只是出现时换上了一副面具。
    「杨逸呢，他那边有没有新的消息传来？」
    沈冠全问道，因为杨逸在大战开始后就陷入了经常断联的状态，神神秘秘的，发信息也不会回，所以只能问苏娜。
    「他说他那边快准备好了，让我们不必担心。」
    苏娜回复道。
    「准备.....？他到底在准备个啥？」
    沈冠全道，有些不满，因为杨逸是被寄予厚望的战力，但就从战场表现而言，他除了开局引走了战王，几乎就没什麽值得一提的贡献，至少在大部分玩家眼里是如此。
    甚至论坛里很多玩家都在纳闷，独眼大佬怎麽消失了，逃跑怯战是不可能的，这不是独眼大佬的风格，所以有人在猜.......独眼大佬是不是闪击盐之岛去了，准备搞个声东击西的大事件，这一观点甚至得到了不少人的支持。
    「关于这点.......」
    苏娜正准备解释，忽然避难所号的会议厅晃动.....不，转播的影像晃动起来。
    香甜岛又出现了一场大地震，像极了最开始贪食恶兽出来时的动静，迫使交战中的法王和绝对王停手，看向身下，有些不敢置信，因为好像又有某种东西要出来了。
    这究竟是怎麽回事，这里难道和什麽亚空间相连嘛，不停有可怕的怪物冲出来。
    而此时，香甜岛内的丰饶之林里。
    这里原本丰茂的「植被」和「果实」被霍霍一空，到处都是倒塌的的树枝树干，甚至被连根拔起，不翼而飞，像经历了可怕的飓风。
    其中吃都吃不完丶近乎无限产出的丰饶之果在这会也只剩下寥寥几颗，刚结出来，就被旁边守着的无脸怪人摘下，大快朵颐，吞下后藉由身后的管道往上送去。
    不知不觉间，可能是战争麻痹了所有人，根本没注意到香甜岛的生态恢复能力出现了明显的衰弱，连之前战王造成的破坏都还没恢复好呢。
    贪食恶兽就坐在深坑里，身躯不足最开始的五分之一，蜷缩起来不停掠食补充的同时，抵抗着法王的魔法和战王只不是转移过来的攻击，凄惨无比。
    他其实是想逃的，但往下挖除了吃东西外，也是想返回丰饶之林恢复实力，只是有些晚了，盐之王的攻击干扰着他的行动，连形体都很难维持，潜入地底更是难上加难。
    突然，地震再度出现，两王的攻势突然停了。
    「肿胀之王」抓住机会，快速挖掘地底，企图重回自己的温床。
    只是它刚挖没几下，忽然地下就通了，往下坠去，一只鱼嘴稳稳接住，再度冲出地表，甚至飞到了空中。 第1080章 最强的长腿沙丁鱼 二    一条.....不三条长腿沙丁鱼从香甜岛内冲出，其中一个头咬住了贪食恶兽，直接将其带上了天。
    因为体型实在太大，完全不亚于最开始处于全盛状态的贪食恶兽，所以看着影像，包括看着手机直播的玩家，都认出了这是什麽鱼。
    除了宽了点，圆了点，鱼鳞有些兜不住里面的肉丶甚至从缝隙里挤出部分肉外，这毫无疑问就是长腿沙丁鱼，那标志性的大长腿做不了假！
    一时间，玩家论坛和聊天频道都陷入了死寂，像是断线了，数秒后才有人回复。
    「笑死，第一次看见这麽大的长腿沙丁鱼，明明很强，但莫名感觉弱鸡。」
    「靠，原来系统埋了坑，贪食恶兽不止一头，还好我们没冒险占领！」
    「只能指望这两个变强的盐之王能再努把力了，应该问题不大，只是长腿沙丁鱼而已，虽然大了点，模样有点怪，但终究只是长腿沙丁鱼。」
    「加油啊，法王，绝对王，还有死去的战王，连我的那份一起，赌上性命战斗吧！」
    「.........」
    玩家把这突然冲出来的鱼怪错认成了贪食恶兽，但这也不怪他们，因为这麽巨大的怪物，又是从香甜岛里冲出来的，很难不这样想。
    直到苏娜紧急发出通告，告诉玩家，那只鱼怪其实是杨逸，不必惊慌。
    霎时间，聊天频道和论坛又卡死了，惊慌倒是不至于，惊吓倒是真的，之前出现的留言开始反转，很对人都懊恼为何没有撤回功能。
    「原....原来是独眼大佬，我说怎麽一股强者气息扑面而来，真不愧是独眼大佬，每次登场都令人眼前一亮。」
    「加油，独眼大佬，把那两个喜欢装逼的垃圾王往死里打。」
    「贪食恶兽好像被独眼大佬吃了，这算不算我们占领的香甜岛？」
    ..............
    战场这边。
    暴躁的三头鱼怪登场所引发的动静，只有距离最近的盐之王极其麾下士兵才能切身感受到，足以撼天动地。
    贪食恶兽可以说感受最深的那个，但很快就不必感受了，因为在两王的注视着，这所谓的「肿胀之王」被这造型夸张，甚至可以说可怖的三头鱼怪吃了进去，不停咀嚼，飞溅出的白腻汁水洒满全岛，化作新的领主和霸主。
    这鱼怪好像吃爽了。
    绝对王和法王不敢有丝毫的轻视，尽管对手是长腿沙丁鱼，但依旧打起了十二分重视，毕竟对方体量摆在那。
    「最强的长腿沙丁鱼........？」
    两王异口同声道，齐齐震惊，看向彼此。
    在继承了战王的遗产后，部分源自战王的记忆也被这两位王继承了下来，仿佛亲历了战王死前所见的那幕，于是说出了同样的话。
    「嗝~.....」
    鱼怪打出一个悠长的饱嗝，三颗鱼头共八只鱼眼看向绝对王和法王，因为体型比山岳还要巨大，看这两个王就两只虫子，必须仔细看才能找准。
    「孤乃肿......算了！」
    杨逸本来想自称肿胀之王二世的，但临时改了主意，因为没必要了，直接开打就完事，张嘴吞向二王。
    绝对王和法王开始反击，这会没再互相攻击使袢子了，因为都感受到了压力。
    法王召唤出了无数盐枪刺向杨逸，雷霆和暴风更是没停过，但打在杨逸身上跟挠痒似的，起不到阻碍的效果，只能爆退躲避，脱离了鱼嘴吞噬的范围。
    绝对王就轻松得多了，闪现般出现在杨逸身上，一剑刺入，便开始在杨逸身上奔走起来，划开巨大的活口，汁水血液挥洒而出。
    「先休战，把这鱼怪杀了再回盐之岛分胜负！」
    绝对王一改之前的风格，积极参与战斗，甚至有了几分勇者王的气质，因为强壮了很多。
    他说完也不顾法王的回应，抬手间便是数百道传送门，全都开在杨逸上方。。
    无数盐之士兵争先恐后从门内挤出，直接洒在杨逸身上，隔远了看简直和往鱼身上撒盐无异，实际都是一些具备活动的能力的盐之士兵，一落地就展开了对杨逸的攻势。
    法王见状，沉默了一会，便开始积攒收拢体内的魔素，打算施展更恐怖的魔法。
    杨逸自然也注意到了，他可不会像贪食恶兽那样乱打一起，当即就更改了目标，再度吞向法王。
    「别以为就你们人多，我这边的人数也是不少！」
    杨逸怒道，然后是各种怪叫和笑声自鱼嘴里传出，越来越近，飞出来大量白色怪人，脸上只有一张血盆大口，和那些盐之士兵和骑士打在一起。
    这些怪人全靠着一根吸管一样的通道和杨逸的身体相连，部分甚至是从杨逸鱼鳞下挤出来的，几乎任何地方都可以是爆兵点，那些垂下连入地底近似于根系的管道，其实也是类似的东西。
    因为同时间，一场对于地下霸主和领主的剿杀也在同步进行中，无数狂人...或者现在该叫狂食者正在追杀它们，根据小几和马尔斯发过来的坐标信息，逐渐清空地下空间。
    「王之.....空间波刃斩！」
    绝对王突然跃起，飞至半空，对往法王袭去的鱼头挥出一记不可见的斩击，放在极远处玩家的视野里，则出现了像是画面撕裂，图像平移短暂一幕，仿佛空间被切断，然后是如高压水枪般的白色汁水自断面冲出，冲击感极强，让玩家都不禁为杨逸捏了把汗。
    只是这看似夸张强力的一击连停滞杨逸都没办到，伤口几乎是在喷出汁水的下一瞬就长好，几乎吞向法王和其前方拱卫的禁卫部队，将其一口吞下。 第1081章 最强的长腿沙丁鱼 三    杨逸顺利一口吞下了法王和其麾下的禁卫，虽然这些禁卫都在朝杨逸攻击，但奈何杨逸的体量太大了，哪怕是足以摧毁船舶大楼的攻击放在杨逸身上也和挠痒似的，几乎起不到任何阻碍作用。
    只是吃完后，杨逸感觉违和，像吞了一团空气，仔细品都没有品出味来。
    「逃了？」
    杨逸立刻探知，三眼快速抖动，然后在头顶正上方发现了毫发无损的法王，她和她的禁卫都在，只是换了一处位置，绝对王也在旁边。
    这发生了什麽，已经不用解释了，刚刚在最后关头，绝对王用调转了空间，替法王解了围。
    两位王竟开始了合作，这让杨逸大感意外。
    法王似乎也有些诧异，瞥了眼绝对王，后者报以微笑。
    靠着这点争取的时间，法王也终于准备好了她的魔法，一柄完全由盐构成的巨锤出现在杨逸的上空，并不算大，也就普通短锤大小，被法王握在手里。
    她看向杨逸，目光一冷，冷喝道：「以王之名，赐汝死亡，其一.......王之锤！」
    这柄不大的锤子被她掷出，目标直指杨逸，瞬间命中。
    就这不起眼的白色短锤，在接触时，却好像有万钧之重，一下把杨逸的三鱼之身压在了地上，腿根本承受不住这股巨力，被狠狠压在地上，甚至变形，像被巨力挤压的青蛙，然后是一轮轮的冲击。
    鱼鳞四溅，盐粒横飞，被波及的狂食者全部盐化，甚至在杨逸凹陷脊背上形成了一处盐之盆地，每次激荡开的冲击都会掀起沙尘暴，中心位置便是那柄锤子，继续送出冲击。
    这魔法杨逸还是第一次见，威力大得可怕，而且有类似盐之楔的效果，他能感受到自己的身体正在快速盐化，可称其为「盐之锤」。
    他立刻做出改变，舍弃了大半截鱼身，靠着另外两条鱼身推动，逃出了魔法的影响，身体快速复原。
    法王眉头轻皱，手指一引，那看似不起眼的锤子又追着杨逸飞来。
    进化后的法王，似乎连盐的终极魔法也掌握了，或者也可称为王之魔法，简直是杨逸的克星。
    「必须攻击施法者！」
    杨逸判断道，没和那柄锤子较劲，微微蓄力，一个弹跳就爆冲向空中的法王，三张鱼嘴张开，像极了敞开的地狱之门，里面全是密密麻麻的狂人。
    而且别看他身体笨重，实际在『不稳定的质量』这一能力的影响下，他瞬间爆发出的速度，甚至让法王和绝对王惊诧，完全不是之前那个肿胀之王的水平。
    只是这一口又咬了个空，绝对王再度调换了空间坐标，这能力......简直堪称作弊。
    而且杨逸也看出来了，法王在施法过程中，在行动上似乎存在限制，所以哪怕是刚刚，她也没做任何闪避的动作。
    但绝对王帮她补齐了这一短板，他那空间跳跃般的能力太犯规了，想把他拖入消耗战都难，必须找出针对他的办法！
    杨逸虽是庞大无比的鱼怪之身，但并没有放弃思考，放弃给大脑供能。
    他短暂瞬间想出的对策就是......要麽使出超对方预期丶反应速度的攻击，要麽.......用掉那个魇星号的一次性法术，把绝对王送进噩梦世界。
    不过这个技能杨逸是给莱因哈特留的，自看见马候那个酒鬼作的画，并结合噬脑魔的存在事实，他已大致确认了贝尔和加拉哈德的身份。
    所以这个技能......可以的话，杨逸想留到最后再用。
    思索时，法王的法术又来了。
    「其二......王之剑」
    一柄长剑自法王手里飞出，和之前那柄锤子一起，从两侧发起夹击。
    这法术似乎有拓展部分，甚至远远没到极限，可能会出现更多具备盐之楔性质的武器，而且全都不限使用次数，不会被消耗。
    杨逸再度尝试跃起，打算躲开这一击，但这次他没能起跳成功，莫名地失去了平衡，往下栽去。
    倒翻时，他注意到了自己断裂的鱼腿，以及半空中的绝对王，他的嘴角微微上扬，似乎正是他发动了空间斩，切断了杨逸的支撑腿。
    这其实不是什麽严重的伤，尤其对现在的杨逸而言，在倒翻的时候，他的腿就已经长好了。
    可这次攻击恰好卡在他起跳的瞬间，打断了他的行动，导致杨逸被左右飞来锤子和长剑击中，再度被压制。
    而且这次攻击的对象变成了用于支撑身体的两个鱼头，这让他更难挣脱了，身体快速盐化。
    「麻烦了，这两个王居然不计前嫌，配合的这麽好........」
    杨逸皱眉，感觉棘手，思考时又发现法王有了下一步动作，这次似乎消耗似乎比较大，她的眼眸暗了几分，凝结出了第三件武器，这次变成了一把弓，稳稳落在她手中。
    「其三......王之箭！」
    法王淡漠道，冷视杨逸，弯弓搭箭，作势就要射杀，瞄准了中间的鱼头，打算把杨逸彻底化为海盐。
    .............
    战场不远处。
    加拉哈德和贝尔正在观战，当看见杨逸被两位王压制时，他就准备出手了，但被贝尔拉住制止了。
    「别去，他如果死了，对我们后续的行动有利。
    而且现在的香甜岛........已经可以说完成了占领，就差格式化了，后续的战斗对我们而言，已经不重要了」
    贝尔道，虽没有开口，但信息以另一种形式传达给了加拉哈德，阻止了他介入战斗。
    玩家剩馀的神话级强者，也都刚从之前的大战退下，个个带伤，加上两王膨胀的实力，基本不具备入场的资格。
    王之箭飞出的瞬间，法王手里的弓也开始消散，似乎松了一大口气，箭矢飞向杨逸的头颅。
    后者尝试挣脱，但几次都失败了，被无形的力量封住了行动，如架在处刑台前的囚徒，只能眼睁睁看着死亡的时刻到来。
    确定没法挣脱，杨逸迅速换了套打法，想起了一个很久都没有使用过的魔法，眼前一亮，发信息提醒所有玩家注意抵抗冲击，并舍弃了绝大部分肉体。 第1082章 史无前例的爆炸    如果使用肢体爆炸术，引爆他现在的这副身体会发生什麽？
    杨逸无法想像，但威力.........绝对旷古烁今！
    在向全体玩家发出通知后，一道人影便从鱼怪的腹部脱离，借着这巨大肉体的掩护，遁入了大地中。
    这肉体本身就是杨逸半路上搓出来的，虽放大了无数倍，但本质并没有变，依旧是大肢蛛之躯，所以完全在杨逸的掌控中。
    将其卸下，就像卸掉蜘蛛的胳膊一样简单，所以杨逸毫不犹豫的舍弃了这比贪食恶兽还强出几分的肉体，因为已经没救了，不如送给这两个王。
    脱身后他马不停蹄的逃窜，同时这大面积盐化，难以动弹的三鱼之身表面，出现了大量身上带着红点的细小蜘蛛，这些玩意儿，哪怕是法王和绝对王都无法察觉，只感觉到了某种危机，像眼前多了颗即将爆炸的定时炸弹，一时不能理解。
    法王射出的王之箭顺利命中，再度在这怪物身上弄出了一片盐化区，基本已经可以宣告这怪物的死亡了，不可能挣脱。
    接下来，只需要等这怪物彻底变成海盐就行了。
    只是这股不安感是怎麽回事？
    王的预感让法王感觉如芒在背，似乎是从下方怪物体内发出的。
    可明白这怪物已经被彻底压制了，连动弹都办不到了，为何会带给她如此的危机感！？
    法王看向绝对王，后者也是一副如临大敌的模样，摇了摇头，紧盯这怪物，不太理解这股危机感从何而来，直到这鱼的身体像胀气一样鼓了起来，演化速度奇快，几乎是注意到异变的瞬间，火光也透体而出。
    轰！！！！！
    这可能是这片大海诞生以来，有过的最强爆炸，几乎所有玩家都只看见画面一白，然后就彻底断线了，然后是隔着几十海里丶传递自深海避难所号的冲击，导致这艘船剧烈晃动，护盾值像漏水了一样，快速下降，最后扣掉了一半有馀。
    等玩家回过神没多久，又是一股下坠感传来，如果换到外侧视野，会发现潜入深海的避难所号在这场冲击中被炸飞上了天，海上出现巨大的深坑，中心位置是被削掉不知几何的香甜岛，面积小了非常多。
    就连天空的云层都被这次爆炸冲破，出现一处巨大的空洞，原本隐约可闻的恸哭声霎时间变得清晰可闻，不少玩家都受影响，莫名的感到悲伤，然后是空前高涨的食欲，试图吃些什麽填补这份空洞，连『不闻』面具以及避难所号的屏障都没法完全阻隔这股影响，避难所号内乱成一团。
    只一处地方在这场爆炸中丝毫无损，那便是激活了无敌技能的魇星号，甚至哭声的影响都被削弱至了最低，仿佛里面每个人都配备了『不见』头罩。
    杨逸在发动技能前就开始逃了，但还是没能完全逃出冲击的范围，也被卷入，不过大部分威能都被香甜岛吸收了，杨逸仗着命硬和临时使用腰带幻化出的盾牌，避免了血条被清空的结局，最后只剩约三分之一的残躯，被冲击送进了丰饶之林。
    到这里冲击就小得多了，只发生了长时间持续的地震，甚至还有些狂人在这里活动，在杨逸出现后，这些狂人身上的管道便重新接回了杨逸的身体，传输过去的营养和能量，让杨逸的肉体在几秒内恢复如初，并吐出了嘴里的小几丶粉蝶，马尔斯几人，其中马尔斯只有撕裂的上半身，因为情况紧急，怪物状态的马尔斯没法全部吃下，只能撕下最关键的部分带走。
    「呼......这下总该炸死了吧。」
    杨逸检查完自己的状态，立刻就准备联络上方的苏娜，询问爆炸的结果。
    但他刚打开私信频道，系统的警告就发过来了，字体是刺眼的蓝色。
    「你在胡闹什麽！这座岛差点被你摧毁了，知道吗，你这个疯子！」
    系统怒道，被杨逸无视，因为这座香甜岛可没这麽简单，杨逸在探索尤其是派出无数狂人在丰饶之林胡吃海喝时，有了特殊的发现。
    他注意到这所谓的丰饶之林，如果吧上面挡视线的树枝和丰饶之果清空，再处于较高视角往下看，会发现这处地面.......像极了膨胀变形的人脸，甚至能看出五官，但只有半张。
    所以这座岛，实际是肿胀之王破碎后掉落的部分碎块所化，外围的这些结构都可以视为增生的组织，这里则是这处岛屿扩张膨胀的起点。
    「苏娜，那两个王被炸死了没？」杨逸问道，很快就得到了回应。
    「....暂时不能确认，目标已经丢失了。
    但天空的云层被你炸穿了，所以避难所号内出现了大的骚乱，好在影响远低于直视伟大存在。」
    苏娜回信道，处在无敌的屏障中，甚至可以直视天空中的宴主，只是其形象被扭曲成了方块和模糊的像素。
    这无敌屏障在精神保护方面，具备和『不见』头罩一致的效果。
    数分钟后。
    形变的大海才终于恢复，天空的空洞被填补，然后是香甜岛，再度浮出水面，只是被削掉了一大截，体积大幅缩水，不足最开始的三分之一。
    法王和绝对王突然出现在半空，眼中都是惊恐至极表情，完全没有之前哪怕一点王的气质。
    「那.....那到底是什麽东西！？」
    法王喃喃自语道，身上开始出现细密的裂纹，同样的一幕也在绝对王身上出现，他们似乎都受到了冲击，以至于自我意识和形体都出现了动摇。
    这时杨逸也重新出现在地表，凭藉三眼捕捉到了高空中的法王和绝对王，同时『大不敬者+』这项天赋激活，属性暴涨，激活了临渊者战甲形态，向这两位惊魂未定的王袭去。 第1083章 缠斗    这两个王似乎被炸上了天，然后在上面看见了一些不该看的东西，精神疑似受到了冲击
    加上那爆炸的巨大威力，两人不可能毫发无伤，至少法王的禁卫全都消失了。
    所以杨逸判断，这是绝佳的出手时机，打算趁他们失神时先下一城，于是招呼都不打就冲了过去。
    效果也非常好，他直到近前这两位王才有反应，此时已经很难组织起反击了，杨逸甚至从这两个王的脸上看见了惊恐。
    「火焰爆碎斩！」
    杨逸挥动断铁，在气势攀升至顶点后爆发，一剑横斩向法王，狂暴的力量直接把两王撕碎，在空中爆开一团火花，碎屑四溅。
    一击得手后，杨逸并没有停，三眼抖动，迅速在脑后捕捉这两个王的行踪，再度发起攻击。
    绝对王又使用了他调换空间的能力，两人的形体正在恢复，但还没恢复完全，杨逸又冲了过去。
    这时候打得就是「压迫感」这三个字，不给对方喘息的机会，因为这空间调换的能力不可能是无消耗的，等对方力竭或出错，杨逸的机会就来了。
    ..............
    海上。
    苏娜和一众神话级强者都聚集在魇星号上，无敌的防御屏障让他们在那场爆炸中幸免于难。
    在注意到杨逸和那两个王的战斗后，他们也立即作出了行动，因为现在确实是击杀那两个王的最佳时机。
    「.......这艘船的九级技能可以撑开一个无敌的护盾，持续两小时，所以各位如果感觉危险，也能随时退回甲板。」
    苏娜提醒道，不待众人疑惑，这艘船的外形就开始了变化，于数秒内变形成了另一艘船，于伟大鹦鹉螺号高度相似，半个船身变成了螺壳状，但大小要笑了很多。
    在变形完全后，魇星号飞了起来，因为伟大鹦鹉螺号是罕见的海陆空三栖的舰艇，朝着战场飞去。
    那边杨逸和这两个王可以说打得不可开交，在最开始吃了几次亏后，两王也从精神恍惚中恢复了过来，开始利用人数优势牵制杨逸。
    绝对王负责和杨逸缠斗，后方的法王则趁机施展魔法，大量闪电丶盐枪给杨逸造成了不小的麻烦，让他在和绝对王的缠斗中处于劣势，身上频频挂彩，爆出一片片的火花。
    突然，袭向杨逸的闪电倒退了回去，法王周边出现了眼熟的光点，在意识到不妙时，已经炸开成了一片。
    和杨逸缠斗中的绝对王也顾不上法王，分神之际，又被杨逸斩中。
    这可不是普通的砍一刀或刺一剑那麽简单，因为是巨剑的缘故，往往砍中就意味着形体彻底崩坏，重聚又是一股消耗。
    而且不知道是不是错觉，绝对王总感觉杨逸这把巨剑带给自己的痛感越来越强烈了，甚至带给他浓浓的危机感，像伺机而动的凶兽。
    战场的平衡瞬间被打破，因苏娜等人加入战场，杨逸这边得到了火力支援，这可不是普通的武器，很多站在甲板上的触手怪人（黄金骷髅的拟态）用的都是大师级武器，而且船的武装也很猛。
    然后是苏娜，伊丝提尔，贝尔，加拉哈德丶大石丶老船长的介入，将战斗彻底演变成了一面倒的屠杀。
    秦铭本也打算加入的，握紧了枪，但最后还是没选择参战，因为优势已经足够大了。
    他们在后面潜伏，引导战场这麽久，终于到了收获的时候。
    一道恐怖的雷霆瞬间降临魇星号，将整艘船吞噬，是来自法王的魔法攻击。
    但雷霆消散后，这艘船依旧完好无损，苏娜丶伊丝提尔等人依旧站在甲板上，施法反制，完全无视法王的攻击。
    一层无形的屏障阻挡了攻击，甚至绝对王的空间斩都没能奈何这艘船，也没能突破屏障侵入，只能眼睁睁看着，甲板上的达拉和拉达甚至用出了治愈和强化相关的魔法，给正面对抗的杨逸等人提供远程支援。
    到这，这场战斗就几乎没悬念了。
    玩家这边的优势巨大，甚至打累丶受伤了还能回船上缓一缓。
    只要继续保持优势，消灭这两个王就只是时间问题。
    面对这种情况，这两个王也做出了不同的选择，其中绝对王且战且退，虽不明显，但却逐渐偏离了战场，实际已经有了撤退的念头。
    而法王，她并没有撤退，因为王不允许将后背让给敌人，逃窜更是不被允许。
    如果不敌，她也将坦然接受自己败亡的结局，但在此之间，她得再试上一试。
    「掩护我！」
    法王道，然后便不顾其他攻击开始汇聚魔素施法了。
    原本有心撤退的绝对王见状，微微皱眉，突然闪现至法王近前，以一道无形的屏障吸收了飞来的能量奇点丶火炮丶和其他魔法攻击，然后返还给了魇星号，落在无敌的屏障上。
    原本和绝对王缠斗的杨逸丶加拉哈德几人大感意外，没想到这家伙还有馀力回到前线，互相对视一眼，又冲了回去，继续和绝对王打在一起，并敏锐意识到，他们或许没办法留下绝对王。
    其诡异的空间能力如果用在逃跑上，几乎就不可能阻拦，因为绝对王甚至能开启直通盐之岛的大门，直接逃回老家。
    打斗时，绝对王和法王的形体都被数次被破坏，但法王的魔法还是用出来了，逐渐在身后汇聚出了一门盐之大炮，对准了魇星号，似乎打算尽全力撕破这艘船的无敌护盾。
    这应该也是盐的某种终极魔法，威力估计不会小，从之前她用盐之魔法压制杨逸就能看出，甚至可能是持续性的攻击，不仅可以攻击魇星号，其他玩家可能也会是攻击目标。
    苏娜见到这一幕，眼眸微眯，一点也没有回避的意思，果断对准法王，使用返乡炮。
    在拟态化后，魇星号也拥有了这门炮，是坎巴尔公国针对难以消灭的目标研发的终极武器，其将目标葬入深渊的特性，几乎可以乾净利落的消灭任何目标，哪怕是盐之王也不例外，苏娜不认为这盐之王在进入深渊后还有馀力能回来。
    唯一的缺点是，这们炮发射需要照准蓄力，激发过程有点慢，对行动迅捷丶感官敏锐的目标很难起到一击必杀的效果，容易在发现后被目标逃出照准范围，而且魇星号拟态化后的这门炮能传送的范围也远不如原版。
    所以这一炮更大的意义，是逼迫法王中断她的魔法。
    杨逸等人对视一眼，瞬间脱离战场，返回了魇星号。
    然后是绝对王，看了眼法王后利用空间转移的能力，也逃出了照射范围，连带法王一起。
    但在返乡炮发射的瞬间，这家伙嘴角突然上提，身侧的法王竟又回到了返乡炮的范围，然后在炮击中彻底消失。 第1084章 再一次进化的王    原本处于激斗的空中战场瞬间安静下来，因为两位盐之王全都不见了。
    船上几个眼力好的都注意到了，绝对王在最后关头背叛了法王，将原本转移出照射范围的法王又送了回去，然后自己则通过传送门返回了盐之岛，逃离了战场。
    这让很多玩家，包括杨逸在内都感到意外，虽然已经有所察觉了，但没想到绝对王真的会跑，而且是在众目睽睽下，一点狠话都不留就跑了，顺便还把自己的对手坑了。
    可能从一开始绝对王就起了坑法王的想法，为此做了很长的铺垫，因为他似乎不能随意转移有生命的个体。
    因为从开战至今，他的转移对象基本都限制在他自己和麾下士兵上，转移法王可能是在对方不反抗的前提下才能够达成，不然一开始就应该用了。
    在建立足够的信任后，这卑鄙的家伙把法王送进了返乡炮的范围，其作为空间魔法的达人，可能也知道这魔法意味着什麽.......
    总之，绝对王成了三王中最后的赢家，除了有点丢王的脸外，可以说取得了大胜。
    也就在绝对王逃走没多久，所有玩家都收到了香甜岛被占领的提醒，一道只有玩家可见的蓝色的数据流笼罩了香甜岛，一直透入核心处的丰饶之林，开始了格式化，预计也要差不多两周的时间。
    「小心点，那个绝对王说不定还会回来，他有随时返回的能力。」
    杨逸判断道，看向苏娜，怀疑她可能猜出了绝对王的邪恶计划或想到了这种可能，所以在那时候使用了返乡炮。
    ................
    盐之岛，那座宏伟的宫殿内。
    惑王像是感应到了什麽，很快右侧腰间浮现大量金色的颗粒，逐渐汇聚，形成了一本带金色书封以及锁链的书籍，挂在他的腰带上。
    一旁的大臣看见后，眯起了眼，没想到这批玩家真的办到了，已经消灭了第二个王。
    「这好像是......孤颁布过的法典........」
    惑王像是记起了什麽，拿起这本书端详，目光有意无意的瞥向大臣，后者则全程保持缄默，没有说话。
    ...............
    也就在杨逸刚提醒众人小心时，天空响起礼炮和战鼓的响声，一道远比之前都要宽阔得多的传送门出现，横跨几千米，声音就是从门的里侧传来的。
    这与其是说是传送门，不如说是直接打通了盐之岛和这里的空间，将两者间的物理距离直接缩减至了0，可见门后那密密麻麻，整齐排列的军队，里面甚至可见部分原归属于战王和法王的士兵，数量只是一瞥，感觉就得以百万计，军势远超之前的两位王。
    而绝对王的所在的高塔便在军阵的中心。
    这时的绝对王又有了变化，一颗眼球变成了类似法王的暗紫色，身材又变了回去，但金色战甲下隆起的肌肉线条又告诉所有人，他掌握的力量没有一丝一毫的衰减，甚至更强了。
    高大威风的仪仗队排成两排，先一步走出，每一个都经过精挑细选，身材几乎一致，穿着统一的淡金战甲，来到合适的位置后便一个淋漓的转身，和另一队仪仗队对视，将手里的佩剑拔出，悬于胸前，准备迎接他们王的到来。
    高塔在几十名蛮荒勇士的推动下进场，停在魇星号前，这时那气势恢弘的军乐才停歇，因为到王讲话的时候了。
    这排场，可以说比之前的两位王都要足得多。
    当距离合适后，绝对王的虚影突然出现在高塔上，似乎是担心船上那群庶民看不清自己的真容才刻意用法术具现化了自己的形象。
    杨逸看着绝对王这冗长到让人犯困排场，微微皱眉，感觉会很棘手，心底隐隐感到不爽。
    不过那边的绝对王已经开始发话了。
    「孤其实还是挺感激你们的。
    正是因为你们的努力，孤才能成为最后的赢家，所以........孤可以给你们一个机会......臣服，或者死。」
    绝对王道，完全没把杨逸等人放在眼里。
    但他说的话，没得到任何人的回应，赤裸裸地被无视了。
    「......苏娜，待会有必要的话，可以直接利用宝光技能刷新无敌屏障的持续时间，不必节省。」
    杨逸暗中吩咐道，感觉这最后的绝对王可能会是最棘手的敌人。
    当前无敌屏障还有差不多40分钟持续时间，不确定他们能否在这段时间里，找到解决绝对王的办法。
    杨逸再度想起了『告死梦』这个技能，看向加拉哈德，有些犹豫。
    另一边，绝对王见杨逸等人没搭理他，脸上露出不悦的表情，脑中全是自己之前狼狈败走的画面。
    虽然他很快重整旗鼓，卷土重来了，但这个仇是必须报的，什麽臣服，不过是想逼这群人走出这绝对防御屏障而已。
    这屏障，之前的绝对王海看不透彻，但现在可以看懂了，这是某种存在时限的终极防御，哪怕是他也没法破开。
    不过绝对王也不是吃素的，他有的是办法，只见他随手打了个响指，原本处于深海的避难所号便突兀的出现在了海上，周围是一圈和盐之岛互通的传送门，被盐之士兵团团包围。
    「孤的耐心是有限的，只给你们10秒的时间，10.....9........」
    绝对王直接开始倒数，展露了他进化后的空间转移能力，这次似乎可以强行转移生命体了，而且连深海中的避难所号都能定位到，直接拉进了战场。 第1085章 第五位盐之王    「.......8........7.......」
    绝对王仍在倒数，但实则给了玩家充足的准备时间，分配任务。
    能直接把躲在深海的避难所号挪到海面，这确实超出了所有玩家的预料，可能是在之前的爆炸中注意到了这麽一艘船，亦或者通过玩家传送门感应到的。
    总之，这一手算是把玩家的后路彻底断了，避难所号内乱成一团，突然从深海来到海面，还被无数大军包围，任谁都会感觉懵逼。
    「你们都回去保护避难所号，我有办法杀死这个家伙。」
    杨逸在区域频道通知其他人，让他们通过传送门返回避难所号。
    在短暂和苏娜以及瑟尔特交流后，杨逸已经知道现在的玩家已经很难再组织起能和盐之王对抗的力量了，所以杨逸判断不是该留技能的时候了，必要时，他会使用告死梦，先解决眼下的难题。
    但在此之前，他还想试试，自己能否消灭这所谓的绝对王。
    「2........1」
    在即将数到1时，魇星号甲板的人已通过螺壳内的传送门，几乎走了个乾净，让坐在王座上的绝对王有些落不下脸，但又不好直接动手，因为说了10秒就是10秒......直到数字变成0，返乡炮特有冷色照准光束落在了他脸上，将绝对王彻底激怒。
    大战瞬间爆发！
    包围避难所号的盐之士兵率先发起攻击，海量的箭矢丶床弩，投石丶甚至是魔法，穿过传送门，落在避难所号上，全被一层淡蓝色的能量力场挡住了。
    换到瑟尔特这边，便是一连串受攻击警告，屏障能量迅速迅速下降，本来之前杨逸弄的大爆炸就消耗了近一半的能量，这会还没回满了，又迎来了高强度的攻击。
    好在避难所号的耐久非常高，护盾也很坚挺，一时半会还不会被攻破，只是处境相当危险，里面伤员的数量可不少，一旦被入侵，后果将是灾难性的。
    避难所号也立刻反击，圆盘形外壳上翻或打开，里伸出一根根炮管，对那些盐之士兵射去，包括一些光束近防炮，原本是用来对付飞弹或小型飞行目标的，但用来打那些投过来的巨石和巨型弩箭的效果也相当不错。
    魇星号这边。
    返乡炮顺利射出，这次绝对王没有躲了，正面承受了这一击，只是炮击结束后，期望的空间转移现象并没有出现，就像一束光照了一下，绝对王和其麾下的仪仗队，禁卫士兵，全都留在原地。
    「.....果然，这东西也不好使了麽？」
    杨逸站在船头，看向绝对王和其麾下军队。
    旁边则是苏娜，到这时，船上就剩两人了，连老船长和黄金骷髅都派过去支援避难所号了。
    「哼，真以为本王拿你们没办.......？」
    绝对王不加遮掩的释放自己的王者气势，犹如实质，给人以刀悬脖颈的恐怖感，但在杨逸和苏娜这种连伟大存在，深渊都接触过的人面前，可以说毫无效果，甚至话都没说完就被杨逸打断了。
    「闭嘴！就你这样也有脸称王？」
    杨逸夸张道，指向自己畸变的左眼。
    「我这几只眼睛可是看得清清楚楚，刚刚好像有个人被打得哭爹喊娘，屎尿撒了一地，最后把同伴卖了，落荒而逃。
    是叫什麽来着.....对了，好像是叫什麽绝对王。
    他那手空间魔法用在逃跑上，确实是天下无敌，无人能出其右，哪怕是我亦只能望尘莫及，自愧不如。
    只是不知道这丧家犬般的逃跑王回去是怎麽和其麾下子民交代的........你们有问过你们的王吗？」
    杨逸最后几乎是对着绝对王麾下士兵讲的，借无敌屏障还在，肆无忌惮的贬低绝对王。
    效果还不错，那些原本站得和雕塑似的仪仗队，也包括推动高塔蛮荒勇士，全都微微抬头。看向高塔的绝对王。
    后者自然也被杨逸这番话激怒了，但脸上没有任何表现，因为任何气急败坏的行为，也包括攻击丶打断对方的话，都会坐实杨逸说的内容。
    反而保持平静，听杨逸讲完，再加以回击，才能最大的保全王的颜面。
    「遗言说完了吗？
    还真是巧舌如簧，但这也改不了你即将死去的事实，你将为你的污蔑付出远超你想像的代价！」
    绝对王道，好似并不在意，目录不屑。
    杨逸则通过绝对王的反应，加上其麾下士兵的表现，并结合自己数次成为盐之王的经验，判断出王的失格行为，会动摇盐之王的权柄。
    那就更值得试了。
    因为反过来，如果表现得更符合盐之王的固有印象，或许就能发挥出更强的力量，甚至让对方的士兵倒戈也是可能的。
    杨逸手里拿出之前备用的『盐之楔（伪）』，打开了安全盒，以同样不屑的目光看向绝对王，鼓起掌来。
    「厉害厉害，三王之中，就属你脸皮最厚，吾辈自叹不如。
    不过没关系，我会把你肚子里的shi再一次打出来，来证明我刚刚说的是对的，你可夹紧了。」
    杨逸发表着粗鄙之语，撇了眼自己的属性，其中体质一栏，已经暴涨到了974，离1000已经不远了，和其他几个属性拉开了堪称鸿沟的差距，这全是之前在香甜岛，尤其是丰饶之林里胡吃海喝后的结果，在舍弃大部分躯体前，甚至更高，所以才表现出近乎不死不灭的性质。
    这份力量应该也能用于对抗『盐之楔（伪）』。
    换言之，现在的杨逸如果变成盐之王，估计能支撑他战斗很久，所以杨逸才选择试试，不行再使用告死梦，反正也有后手兜底。
    想到这，杨逸便当着绝对王的面，取出安全盒里的盐枪，直接吞了进去。 第1086章 第五位盐之王 二    香甜岛，丰饶之林。
    这里还留着不少狂人，一个个吃丰饶之果都快吃成球了，体内能量和营养没法传输给杨逸。
    马尔斯丶小几丶粉蝶几个守在这里，也知晓了前线的状况，于是简单修整了下，委托马尔斯用血肉作为材料对两台机器人进行维修，基本恢复了大半的功能，于是准备利用传送门返回避难所号，支援前线战场。
    但是........
    准备走进传送门的马尔斯突然停了下来，用滚烫炽热的目光往上看去，身体寸寸盐化，瞬间化作海盐洒在了地上。
    只是这点盐，相对马尔斯的体量而言，未免太少了，所以马尔斯更像是消失了，一同消失的还有那些吃撑的狂人，也包括小几和粉蝶，都消失了，在地上留下了些许海盐。
    ............
    类似的场景在避难所号内也有出现。
    原本腿被炸断的王冲还在等达拉过来治疗，因为一般的手术或药水都很难让他迅速恢复战力了，只能指望一下神愈术这个魔法，应该可以尽快恢复战力，投入战场。
    只是达拉赶来时，只在病房的床上看见了一些松散的海盐，看向旁边几个床位的玩家时，他们只是摇摇头，表示王冲突然就「死了」，莫名其名，然后说着说着，他自己也变成了海盐。
    一同盐化「死亡」的还有巴洛特丶哈肯丶红艳艳丶宋英文等人，基本都是参加过尸岛作战的玩家亦或独眼教团的大主教丶杨逸的关系密切者。
    ............
    魇星号这边。
    一股极强的气势自船头爆发，然后是从四面八方聚拢过来的海盐，形成巨大的旋涡，部分甚至是从香甜岛来的，逐渐汇聚成型，变成一座高塔，下方则是八名身高超九米，袒露强健体魄和肌肉的盐之巨人，直接把这高塔扛在了肩上。
    高塔顶部则是王座，后方是一员大臣，面孔和马尔斯高度相识，然后是一些身披坚甲的禁卫，配置和对面的绝对王高度相识，甚至怀疑就是照抄对面的，不然怎会连塔的高度和王座都和对面一模一样。
    而且不止是高塔和王座，杨逸身上的金色战甲，背后的赤色披风，甚至头顶的王冠都和绝对王高度相识，除了面孔不一样，杨逸左眼戴着深色墨镜外，简直毫无区别，就连身材体格都高度相识。
    这形象一出现，很难不让人把两人拿到同一个台面上做比较，因为两者太像了。
    「这就是你的底牌？
    区区伪王也敢放肆，给我拆了它！」
    绝对王道，周围的黑甲禁卫立刻行动，还包括从传送门赶来的骑士团，以碾压之势朝杨逸那座孤塔合围而去。
    这时杨逸才好似从打盹中苏醒，一眼就看见了绝对王，有些意外，于是唤来身侧的大臣讲了些什麽
    随后就见身穿深红金边大衣的大臣清了清嗓子，完全无视冲来的盐之士兵，问道：
    「吾王遣吾问汝，汝为何要抄袭吾王的装扮？
    要知道这可是大不敬的死罪，但吾王仁慈，所以可以给你一分钟时间撤回，否则........恐将丧命也！」
    马尔斯转述道，把杨逸的话一字一句转述了过去，让绝对王脸色一僵，因为这明明应该是他的词，却被对面抢了先，简直岂有此理。
    「找死，给孤灭了这个伪王！」
    更多盐之士兵穿过传送门，包围了过去。
    前线双方的士兵已经打了起来，人数上虽然是绝对王占优，但杨逸这边一员持双手大剑的战将表现得尤其英勇，简直可以以一敌十，容貌和巴洛特高度相似。
    见更多的盐之士兵压了过来，杨逸眼眸微眯，这还是第一次在变成盐之王后，还能保持清醒的认知，可能是自己实力太强导致的。
    而且这次变成盐之王后，他还发现了很大的不同，不仅是一些玩家加入到了他的麾下，甚至是一些他的所有物也能随心所欲的调用，并用盐的权柄加以强化。
    「孤新组建的骑士团呢，准备好没？」
    杨逸完全不屑与对面的伪王交流，交谈和命令都是藉由身侧的大臣传达。
    在作出指示后，大臣便放声大喊。
    「逐星骑士团何在？！」
    「吾等在此！」
    大量海盐汇聚而来，逐渐形成新的盐之士兵。
    「王命你们扫清前方障碍，摘下那鼠辈头顶的王冠！」
    「谨遵王命！」
    这些雄壮的骑兵逐渐成型，但让所有人错愕，因为这些骑兵骑的不是战马，而是换成了清一色的摩托，手里也不只是长枪，而是兼具突刺与射击能力的铳枪，骑着这新掌握的坐骑，便向绝对王的士兵冲去。
    一轮齐射就把对面士兵打得溃不成军，顶着压力便往绝对王的车驾冲去。
    为首的骑士尤为骁勇，虽然身高不显，但使用的铳枪却足足有其他人的两倍粗，更兼长短变化，作为矛头，在绝对王军阵里撕开一道口。
    绝对王见状，挥了挥手，更多的士兵被投入了战斗，似乎打算就兵力，和杨逸一决胜负，对自己麾下的士兵有绝对的自信。
    一些强化魔法作用在绝对王的士兵上，加上数之不尽的援军，把战场又压了回去。
    「比数量？」
    杨逸微眯，挥了挥手，大量盐之士兵汇聚成型，但和绝对王那边的士兵不一样，因为这些士兵装备的全是机械化装备，甚至外骨骼装甲，很多人的面孔都能在玩家里找到，一出现就以压倒性的火力优势，再度占据上风。
    ...........
    避难所号内。
    大破的钢铁巨神号正在维修，但因为之前伤得太严重了，核心工厂区都被摧毁了四分之三，生产能力大幅下降，想短时间修好根本没可能。
    「.....来不及修了，准备作战，哪怕只有近战武装也........」
    余大伟说着说着，突然散成了海盐，然后钢铁巨神内的工厂轰鸣声再度响了起来，整座钢铁巨神迅速盐化，消失，让很多整忙于检查维修的玩家和大几机器人都陷入了懵逼状态，完全不能理解发生了什麽事。
    战场这边。
    杨逸和绝对王不断投入兵力，最后杨逸甚至连钢铁巨神都掏了出来，一座高度近三千米的巨型机器人，出现时就一脚踩向绝对王的车驾，逼得他积极挪动自己的空间坐标，躲了过去。 第1087章 第六位盐之王    避难所号在经历完最初的混乱后，突然发现盐之士兵的攻势缓下来了，压力顿减。
    那些为保护避难所号出战的玩家，包括中流砥柱般的神话级强者，也渐渐把注意力转到了一处战场.......独眼和绝对王之间的大战。
    双方正就麾下兵力展开博弈，不断投入新的士兵丶军团丶勇将乃至战争兵器，像下棋一样，不断出招拆招。
    而且随着一个个熟面孔活跃在战场，尤其钢铁巨神都出现了，避难所号的人也终于回过味来了。
    这哪是什麽盐的诅咒，根本就是独眼大佬在徵兵，把大把的玩家甚至蒸汽岛都抽调了过去。
    而且所有被征过去的人和物都恢复到了全盛状态，甚至实力还有提升，就连钢铁巨神都被盐修复了，这会成了盐之巨神兵，正在战场大杀四方。
    于是越来越多的玩家申请出战，很多都是躺在病床上的伤患，且如他们所愿，这些人也很快被被徵召入伍，出现在了战场上。
    大家玩家混入了杨逸的军队，导致杨逸原本军队的画风变了，从一开始的摩托化机动部队，到频繁出现的战车丶坦克丶飞机以及无人机和外骨骼装甲，武装朝着更高效的方向发展，不停更新叠代。
    且因为有钢铁巨神在，这些装备根本就不愁，所以哪怕绝对王投入了更多的兵力，用魔法强化了他们，也只能堪堪维持不败而已。
    无论是单体质量，还是战术上的主观能动性或集团作战，都是杨逸占优。
    这些饱经各种大战洗礼的玩家，其实都已经是顶尖的战士了，再经盐化强化，每个都是能暴揍蛮荒勇士的超级士兵。
    于是打着打着，绝对王愕然发现，自己手边的棋子已经见底了，就连仪仗队都被抽调过去填线了，再打下去，只怕会落败。
    「哼，尽是些奇技淫巧！」
    绝对王道，微微抬手，造出一道看不见的墙横在两军之间，任何射过去的飞弹和射箭都「粘」在了上面，或者说无法跨越这堵墙，仿佛空间被拉伸，最终耗尽动力往下坠去。
    这场战争被绝对王随意一手逼停，就此划上了终止符。
    另一侧，杨逸靠在王座上，一脸平静地打量战场。
    他已看出绝对王要亲自下场了，因为这场兵力对抗，他们一直占据优势，所以绝对王只能强行介入战场，混个没有结果的平手。
    王和王的对抗，终究还是要以王之间的胜负做准。
    杨逸偷偷撇了眼自己的右手小指，那里已经出现了裂纹甚至局部脱落的迹象，露出里面肉色的指肚，所以杨逸一边保持着揉搓小拇指的动作，一边打量战场，似在运筹帷幄，实则是在思考下一步咋办。
    因为这『盐之楔（伪）』的力量已经有些不足了，甚至都无法杀死杨逸，可能是他体质过高的缘故，甚至气血都没有滑落至90以下，渐渐涨回了满值。
    他已经触碰到了盐之楔（伪）的极限，尽管通过扮演君王，让力量发挥到了极致，但上限就这麽多，在兵力较量上取得优势就已是极限了，想再进一步打绝对王的脸，赢得胜利，还是有些过于乐观了。
    这也是他为何一直保持清醒的原因。
    「王........」
    身侧的马尔斯道，显然注意到到了杨逸的异常，但他话没说出口便被杨逸伸手打断了。
    对方的绝对王已经起身，显然战争要进入第二阶段了。
    杨逸瞥了眼同样停战的后方，包括避难所号和魇星号，感觉还是用『高死梦』好了，莱因哈特等后面再说，不然打起来，损失恐怕会很大........
    就在杨逸准备发动技能的瞬间，另一道不屑中带着几分玩味的声音在战场响起。
    「杂种，你怎麽有脸回来的，是突然不怕死了吗？」
    一名青年道，突兀出现在战场，直到发声才有人注意到，看见后纷纷瞪大了眼。
    那是一名俊朗的金发青年，坐在金光闪闪的剑之王座上，靠背中心就是一柄嵌入王座的剑，身上则是一套由盐构成的战甲，又流动的鎏金纹路在上面流转，焕发异彩。
    「这是........」
    不仅杨逸瞪大了眼，其他玩家和绝对王都是一脸震惊，不清楚这人是从哪冒出来的，怎麽从没见过。
    只又杨逸苏娜在内的个别人认出了此人的身份，正是不加掩饰丶显露出本体的莱因哈特，而且使用了『盐之楔（伪）』，插在左肩上。
    「怎麽这个臭屁的家伙也在，从哪冒出来的？」翠西雅吐槽道，双手环抱，脸上颇为不满。
    「莱因哈特......」翠碧丝则有些失神，两人都在超级大不敬者机甲里，是避难所号防线的重要组成部分。
    石磊丶秦铭等人都是大感意外，但很快也认出了此人的身份，因为拿了『盐之楔（伪）』的就那麽几个人，看谁消失了就知道了。
    「莱因哈特你在搞什麽鬼！」
    贝尔禁忌联络道，用的光辉圣教特有的联络方式，但得到的回信是.........
    「闭嘴，八婆！孤现在可是剑王，联络前认清楚自己的身份！」
    「哈？！你............」贝尔或者叫周黛，整个人都傻了。
    ...............
    「你是何人？」
    绝对王询问莱因哈特，双眼眯成了缝，莫名觉得眼熟，但怎麽也想不起来了。
    他之所以问而不是动手，也是因为从对方身上感受到了压力，因为这人是穿过战场那层屏障突然出现在这里的，实力不容小觑。
    可显然，莱因哈特并不屑回应「杂种」的提问，只是用看死人的目光看向绝对王，起身取出了嵌在王座中心的剑，然后........就消失了。
    战斗瞬间爆发。
    绝对王所在的高塔连同王座已经被劈成了两截，两位盐之王已经打在了一起。
    杨逸这边在短暂意外后也回过神来，赶忙让自己的禁卫将自己的「王之剑」端上来，同时怒吼道：「住手，那可是孤的猎物，明明是孤先来的！」
    他嘴上骂道，怒不可遏，实际心底已经乐开了花，虽不知道莱因哈特是咋回事，但二打一，优势在我！
    杨逸叫嚣着，在禁卫把剑抬上来后，举着那把几乎和他等人高的巨剑就迫不及待的冲了过去，加入了战场。 第1088章 第七位盐之王    杨逸提着三米多长的巨剑匆匆加入战场，和剑王以及绝对王打在了一起。
    三方混战，几乎就没有其他人能介入，只是想看清楚交手动作，都需要神话级的战力。
    其他人只感觉不停有冲击自核心战场发出，吹得一众盐之士兵东倒西歪，飞来飞去，就像烟花爆炸秀一样，根本不清楚发生了什麽，只知道有三道能量在碰撞，炽热带着滚烫气息的大概是杨逸，耀金色锐利无比的似乎是加拉哈德，最后是透明中带着厚重感的绝对王。
    「你们.......实在太卑鄙了，竟然二打一，有脸称自己为王吗？」
    绝对王怒吼道，靠着卓越的剑术和独一手的空间魔法和杨逸以及莱因哈特对抗着，频繁变更自己的位置，显得颇为狼狈。
    杨逸和莱茵好都具备撕破空间屏障的能力，剑术都是顶尖，尤其是莱因哈特，背后出现了六对完全由盐构成的翅膀，频频从刁钻的角度刺中绝对王。
    而杨逸，他的巨剑完全是大开大合的打法，主打一力降十会，专门找绝对王硬碰硬，一旦得手，大半躯体都会被烈火撕碎。
    且对两人联手围攻绝对王这一事实，两位当事人都持否定态度，嘴上骂个不停。
    「他是我的猎物，我先来的！」
    「不，他必须死在我的剑下！」
    「那各凭本事，谁杀了算谁的。」
    「一言为定！」
    杨逸和莱因哈特互拼了一剑，像在争抢猎物，之后以更快的速度两两侧杀向绝对王，逼得后者大骂两人卑鄙，但又无可奈何，因为他是被寄予厚望的王，哪怕面对两位「伪王」的攻击，也不应该落败才对。
    其麾下士兵也依旧对绝对王有绝对的信心，架着他们的王，让其正面和另外两个王分个胜负。
    被盐化招募至战场的玩家陆续消失，回到了原本所在的位置，甚至包括盐之巨神兵，并不是杨逸的力量不足以维持战场了，而是杨逸正逐渐集中力量，尝试斩杀绝对王。
    只是这家伙确实有两把刷子，越打杨逸就越心惊，不得不承认这家伙的实力，哪怕是他和加拉哈德一起上，也只能压制丶占据优势，想短时间内杀死绝对王几乎不可能。
    而且在消耗上，他和莱因哈特甚至都算不上有利，因为两人似乎都触碰到了『盐之楔（伪）』的极限，身上出现裂纹，露出里侧原本的肉体。
    当盐之王的加成结束，届时绝对王便又有了重新主宰战场的机会，所以也在硬顶，打算撑到形势逆转的那一刻。
    ..........
    避难所号这边。
    战争又开始了，绝对王的军队又开始围攻避难所号，但部分来自杨逸麾下的盐之士兵加入了战斗，加上魇星号也飞过来投身战场，极大的减轻了压力。
    因为返乡炮是应对这些盐之士兵的大杀器。
    很快避难所号顶部的舱门打开，从外往里看，可看见非常广阔的空间，因为里面用上了空间拓展技术，内部空间远比外面看起来大，所以钢铁巨神也能进入其中，甚至专门设计了格纳库。
    这时紧急修复后的钢铁巨神冲了出来，加入了战场，相较大破状态只紧急修复了几处危急的地方，武装什麽的还在安装呢，但靠着巨构兵器，还是够这些盐之士兵喝一壶的。
    而且大石丶秦铭丶贝尔等人也在，防守力量还是足的，护盾下降的很慢。
    其中秦铭出手次数很少，几乎都限制在几秒内，因为苏娜说过，她现在已经不能剧烈战斗，更不能触发那个特殊天赋，所以很克制。
    但大石等人都不受限制了，尤其贝尔，虽然戴着面具，她的死亡魔法还是依旧好用，尤其是在面对大片的敌人时，尤为如此。
    「你不上麽？」秦铭对大石道。
    「我？？」
    两人在激战时，也不忘留心杨逸那边的战场。
    「他们有点拿不下绝对王，但如果再加上一个，就彻底不一样了。」
    秦铭道，暗示大石可以使用『盐之楔（伪）』参战。
    「这........」
    大石有点纠结，确实没想过参战，但经秦铭一点拨，确实........如果是三打一的话，优势无限大啊，变成盐之王后，他肯定也是有参战资格的。
    只是潜在的风险.......
    见大石有些犹豫，秦铭果断拿出了『盐之楔（伪）』，但被大石制止了，明确说让他来，他有把握活下了，只要配合触发一下他的被动即刻。
    交代完后，石磊取出『盐之楔（伪）』，没有犹豫，果断往自己胸口刺去...........
    核心战场。
    杨逸和莱因哈特越打越默契，几乎是演都懒得演了，光明正大的二打一，死死将绝对王压制，但两人身上的海盐也在不断脱落，预示着时限快到了。
    可这时，又有一股气息毫不遮掩地冲了过来，同时放出豪爽的狂笑。
    「哈哈哈哈哈哈..........这麽盛大的战场，怎麽弄少了孤的身影？」
    一名身穿无袖短袍的大汉冲了过来，头发笔直如一根根倒刺，体魄雄壮，几乎撑破这身劲装，背后则是一把霸气无比的九环金背纹龙大刀，入场无直接无视杨逸和莱因哈特，朝着绝对王就是迎头一劈，专门挑绝对王打了起来。
    「你们...你们这些王怎麽回事，能不能要点颜面！」
    绝对王怒道，顿感不妙。
    杨逸和莱因哈特对视了一眼，仿佛进行了某种交流，几乎同时露出怒容。
    「住手！哪里冒出来的莽汉，竟敢抢孤的猎物，快住手！」
    「哼，他的命是孤的，谁也别想抢走！」
    两人怒吼道，加入战场，从二打一变成了更加正义的三打一。 第1089章 不....不打了！    有了刀王的加入，战力平衡被彻底打破，原本对绝对王的压制转变成了碾压，甚至正渐渐变成吊打。
    绝对王几乎只剩防御和逃窜的能力了，根本没机会反击，形体不断在连绵不绝的攻击中损毁丶再生。
    「有本事单挑.....」
    绝对王骂道，虽然抽调了禁卫过来，但奈何实力差距太大了，根本帮不上忙，感觉非常憋屈，明明他才是最强的王，这会却在被单方面的殴打，什麽法子都不管用。
    「都闪开，让孤来和他单挑！」
    杨逸回应道，一半的身体都退出盐之王状态了，但并不影响其实力发挥，以一记势大力沉的挥斩，将背对着他的绝对王搅碎。
    至于为何是背对着的，大概是因为绝对王性子高傲，不屑正面迎敌吧。
    再度聚合起来的绝对王用怨恨的目光看向杨逸这始作俑者。
    因为围殴就是从他开始的，本来只是剑王一人的突袭，他却突然加入了战场，而且两人还非常默契，看似在对骂丶交手，实则是在借力变更身位，以便更快的逼近绝对王。
    这简直是把绝对王当傻子忽悠，他又不傻，自然看得出来这两人在演戏围殴自己。
    正和杨逸交手之际，突然一把利剑自绝对王左胸穿出，然后是剑王的声音。
    「孤正和你单挑呢，竟敢背对孤，真是好胆！」
    「你m.........」
    绝对王话没说完，一把金背大刀便以极刁钻的角度将他的头砍了下来，导致叫骂声戛然而止。
    「可别把孤给忘了！」刀王冷声提醒道。
    下一瞬，绝对王的身体再度被搅碎，甚至重聚了几次都没有成功，最后靠着空间转移的能力才逃脱出包围圈，但身体还没凝聚完全，就又被围起来砍了。
    到这里，这场战斗已经没了悬念。
    原本捏着『盐之楔（伪）』，随时准备参战的秦铭把东西收了起来，因为没必要了，绝对王根本没有反抗之力。
    「啊！！！！！！」
    怒吼声自核心战场发出，到处都是破碎的空间和乱流，但支棱了没两秒，又成了一面倒的暴打。
    甚至绝对王已经起了逃跑的心思，试图开启远程传送门，但刚有动作，门的雏形便被掐灭了，因为无论是杨逸丶莱因哈特还是石磊，都提防着绝对王逃跑。
    一个人或许盯不住，但三人一起盯，那就没有死角了。
    在几次尝试无果并又被摧毁了形体后，再度聚合出身体的绝对王身上也出现了几道细小的裂纹，这让杨逸等人精神一怔，因为看见了赢的希望
    绝对王的极限似乎也快到了。
    几人以眼神交流，再度合围过去，但这次绝对王却一反常态，伸手做出「且慢」的动作，然后一道声音同时在三人的耳里响起，细弱蚊蝇，但几人都能听得清清楚楚。
    「停..停！不打了。」绝对王传音道，「其实仔细想想，孤其实和你们没什麽仇怨不是吗？
    甚至可以说，我们曾合作过。
    孤是真心感谢你们的.......」
    莱因哈特懒得听绝对王废话，马上就要再上，但被杨逸伸手制止。
    见状绝对王以为和解有戏，于是说得更卖力了。
    因为双方确实不是死对头，至少绝对王是这麽看的，他的目标其实是盐之岛的惑王，之所以赶着回到这处战场，是因为咽不下之前那口气，想找回场子。
    眼下若能和解，这对双方而言都算得上圆满结局。
    「......孤保证，回去以后再也不骚扰你们，从此井水不犯河水，如何？否则硬拼下去，我即便赢不了，但硬拉你们中的某个下水，还是可以办到的........」
    绝对王提议道，细声细语，没有任何外人能听见。
    但杨逸眼底却划过一丝计划得逞的目光，不顾绝对王在说啥，突然大吼道。
    「哦？？你是说你认输投降，想要我们放你一马？」
    杨逸夸张道，声音大得惊人，不止周围无法干预战场的禁卫，就连避难所号那边的盐之士兵，乃至避难所号内的玩家，全都听见了。
    绝对王瞳孔紧缩，瞬间感受到了无数道视线，像利剑抵在自己身上。
    围攻避难所号的士兵甚至都停了动作，用不敢置信的目光看向自己的王。
    「哼，好一个巧舌如簧，休想乱我军心！」
    绝对怒道，主动冲上来和杨逸三人对打，自然是又被打灭了形体。
    「原来是这样，看来我幻听了，不愧是绝对王，是一位值得我全力以赴的对手！」
    杨逸应道，继续和莱因哈特以及大石殴打绝对王。
    「你不给我台阶下，让我怎麽走，真当我不敢拼命吗？」
    绝对王被打时，仍在尝试和解，于是杨逸又怪里怪气道。
    「什麽，你又想投降了，我没听错吧？」
    「艹！！！」
    绝对王更奋力的战斗，但这恼羞成怒的表现，其实已在部分士兵心中埋下了怀疑的种子。
    他们的王竟然投降！？
    避难所号的护盾停止了下降，因为盐之士兵的攻势衰弱了很多，士气大跌，这也反馈到了绝对王之上，导致其气息也跟着衰弱起来，被揍得更厉害了。
    此后杨逸总时不时提一嘴绝对王投降的事，一旦绝对王尝试交流商讨，那便会迎来杨逸阴阳怪气的吐槽，反覆询问时不时要投降，如果是，他也不是不能放他一马，毕竟王的胸襟是宽阔的，对投降认输的对手，也不是不能网开一面。
    绝对王的力量越来越衰弱，莱因哈特和大石都感受到了，也明白了杨逸在干什麽，继续更卖力的攻击绝对王，因为再弱个几分，这家伙只怕拖一个下水都难，更别说逃跑了。
    「我体质不如你们，最多只能再坚持两分钟了。」
    大石私信杨逸和莱因哈特，并得到了回应。
    「应该不用两分钟了，这家伙肯定会逃！」
    杨逸笃定道，结合绝对王之前的表现，已看出他贪生怕死的本性，早晚会妥协，而且不会太久。
    仿佛为了印证杨逸的判断，绝对王又是一轮爆发避退杨逸三人，身上已是裂纹密布，不甘道。
    「这次算你们赢了，我认输，让我走！」绝对王道。
    闻言杨逸三人都停了下来，其实杨逸和莱因哈特也都到了极限，都离退出盐之王状态不远了，但现如今的绝对王，哪怕杨逸和莱因哈特不处于盐之王状态，他也很难赢。
    「行吧，既然认输了，那孤也不是不能放你一条生路，毕竟孤也不是什麽恶魔，不是吗？」
    杨逸回应道，哪怕在最后，也没忘进一步贬低绝对王，声音大得吓人，其他人想听不见都难。
    绝对王气息骤降，本想留一句狠话，但最后还是啥也没说，担心出现异变，直接打开一道传送门便灰溜溜得逃了。
    见王逃了，全部盐之士兵也都没了战意，士气一落千丈，纷纷通过传送门撤回了盐之岛。
    这场声势浩大的战争，最终便以这种形式迎来了尾声。 第1090章 唯一的王    战争基本结束，大石抓紧时间行动，返回了避难所号，那边秦铭已经帮忙打点好了一切，一台全副武装的终结者机器人正准备执行事先规划好的指令。
    当大石的气血低于10的刹那，这台机器人动手了，抬手一枪轰向石磊的面门，打出大量烟尘，但却没有把大石的脑袋打碎。
    不过伤害还是造成了，尽管只是皮外伤，但大石的天赋被触发，胜负出现了逆转。
    大石和这台机器人的位置发生了互换，一同交换的还有彼此的气血丶状态丶乃至身上所受的伤。
    所以原本插在大石胸口的『盐之楔（伪）』也转移到了终结者机器人身上，并瞬间变得破破烂烂，爆出大量电火花，倒了下去。
    大石则逃过一劫，变回了原本的样貌，身上甚至都没什麽伤。
    至于杨逸和莱因哈特这边，两人身上盐块大片大片的脱落，甚至插在莱因哈特左肩的『盐之楔（伪）』都出现了裂纹，最终破碎，两人几乎同时退出了盐之王的状态，并无大碍，生命力超出了『盐之楔（伪）』所能击杀的极限。
    「为什麽帮我，是周黛给你的命令麽？」
    杨逸看向莱因哈特，似乎打算从其微表情或动作表现上寻找答案。
    但失败了。
    莱因哈特没任何表示，直接退出了核心战场，让杨逸摸不着头脑，不清楚这家伙是怎麽回事。
    「......没被光辉女神的信仰侵蚀，还是接了指示过来支援？」
    杨逸捉摸不透莱因哈特的意思，但他没忘记约定，肯定会取他的性命。
    至于绝对王，那个家伙已经构不成威胁了，甚至这会死了都不一定...........
    .............
    盐之岛，宏伟的王之宫殿内。
    灿金色的光点从外飘来，渐渐汇聚在惑王的头顶，最终化作一顶王冠，完全和他头上那些穿刺的盐枪融为一体，形成白色的荆棘王冠。
    有了王冠后，惑王的气质再次改变，升华，突然站了起来，导致一旁的大臣惶恐不安，不过惑王又坐回去了。
    只是坐下时，他身下的王座已经变成了布满尖刺的盐之王座，取代了原本的实验桌，不知何时和位于宫殿地底深处的王座完成了互换。
    而坐回这把椅子的同时，也预示着惑王寻回了完整的记忆和清晰的认知，成了最后那位唯一的盐之王。
    「王........」大臣尝试开口，但惑王打断。
    「一个月以后嘛，孤知道，就再等一个月。」
    惑王回道，已先一步知道大臣想说什麽了，一双深蓝如汪洋的眸子看向盐之大臣，已经知道了是怎麽回事，并同步了其他三王和自己过往的记忆。
    「臣......臣有罪，万不该欺君至此！」
    大臣突然道，匍匐于地。
    惑王微微皱眉，显然并不在意，回道：「这不是孤让你办的吗，何罪之有？」
    「可是.......」
    大臣并没起身，甚至不敢抬头看向惑王，与其对视。
    惑王则端详其数秒，心中了然，过了几秒道：「你是.......不想活了？」
    「正是，还望王成全。」
    大臣回复道，但惑王没做回应，只是移开了视线，不再看向这位昔日的同事丶助手丶兼得力干将。
    也就在惑王移开视线的瞬间，这位盐之大臣直接解体了，化作一滩海盐洒落在地上，彻底没了声息，大殿内只余惑王一人而已........
    绝对王这边。
    他认输后博得了杨逸等人的怜悯，狼狈逃回了自己的据点，但属于他的盐之权柄正迅速流失，就像漏底的桶一样，根本停不下来。
    「该死，我才是最强的王，只是一次失利而已，又不是彻底输了，到时候再赢回来不就好了，可一旦死掉，那可就真的全完了，这是战术撤退....对的，战术上的撤退！！
    我保全了有生力量，下次我们再赢回去就好，不是吗？」
    绝对王感受到无数视线，大喊着转身看向身后，眼前是无数的盐之士兵，全都漠然得看向他们的王，对绝对王的话置若罔闻，目光无比陌生丶冰冷。
    突然，一柄黑色利剑穿透了绝对王的胸膛，不待他诧异，便又是第二把，第三把，直到穿刺成刺猬，背后是七八名突然袭向他的黑甲禁卫。
    「你.....你们.....」绝对王愕然大惊。
    「王不体面，我们便竭尽全力让其体面，这也是为了守护王的尊严和地位。」
    为首那名格外高大的黑色禁卫道。
    「尊严....你说尊严，那有什麽用？说什麽胡话呢！死了可就什麽都没有了！」
    绝对王勃然大怒，想奋起反击，却突然感觉自己前所未有的虚弱，甚至战斗站不稳。
    他只能求助于他忠实的士兵，但看见的只是冷漠如刀的目光，以及一张张拉满的弓，目标正是绝对王自己.......
    王应无数盐之臣民的愿景而生，但实际也变相承载了无数盐之臣民的诅咒。
    他们可以为自己的王舍生忘死，献上一切，但当作为基础的底层构架崩塌时，最先倒下的却是被拱卫在顶点的王。
    无数箭雨落下，很快这些盐之士兵包括禁卫全都化作海盐消散，变回盐之岛的一部分，只留下一具被无数利剑，弓矢穿透，钉在地上的残躯。 第1091章 胜利与严峻的形势    绝对王败北撤离，基本宣告了玩家一方的全面胜利，避难所号内，尤其是医疗病房区，爆发出前所未有的欢呼声，个别失去行动力的伤员甚至站了起来，但并非医学奇迹，很快他们就承受了站起来欢呼的代价，一个个疼得哭爹喊娘。
    「......伤员率57%，其中一半以上伴有无法愈合的永久性损伤，且因过量高频次使用恢复相关的药剂，他们对很多药水都有不低的耐药性，想恢复全部战力，就目前的条件而言，至少需要40天的时间。
    不过之前变成盐之士兵的那些玩家，在回归后伤势都得到了不同程度的改善，只是很多人从其他物种变回了人类，想完全恢复从前的力量，还得花不少积分在改变物种上........」
    瑟尔特作为避难所号的ai或主脑，正就这场战役的损失作着汇报。
    杨逸和一众决策者则齐聚于避难所号会议室，就战后状况丶损失丶以及下一步行动展开讨论。
    老实说，损失还是挺大的，可以说是惨胜，要不是这群玩家在历练中基本都成了意志坚定丶执行力恐怖的战士，根本就赢不下来。
    而且损失还不止这些，创世之歌留声机的损坏预示玩家这边又丢了一个玩家岛，手头只剩蒸汽岛丶燃燃岛丶尸岛，垃圾岛几张牌了，香甜岛正在占领，这还不包括基础建设方面的损失。
    可以说，最后的这不到百万的玩家人口，身家性命几乎全系在了避难所号这最后的据点上，因为也没有时间再去建设其他据点了，光是修缮维护其他几座岛就是庞大的工程量。
    而且他们还得在这有限的时间里，集结手头的全部力量打下最后一座特级玩家岛.......
    严酷的现况让会议厅所有玩家眉头紧锁。
    和外头欢呼喝彩的氛围不同，这里的空气沉重得可怕，甚至身为神话级强者的几人都感到胸闷，喘不过气来。
    「.....把香甜岛上的物产用于治疗，应该能极大缩短治疗所需的时间，而且还能提升玩家的属性，搭配这个一起使用应该就可以了。」
    苏娜拿出一瓶透明魔药，里面沉积着不少像盐或者结晶的颗粒，随着苏娜的动作上下沉浮。
    【名称：盐之魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：英雄】
    【简介：魔女苏娜研发制作的魔药，可内服或外用，可对生命体造成恐怖的杀伤，造成目标脱水枯萎坏死。
    内服会短暂获得盐化能力，但会自身脏器造成严重损伤，可治愈美味之欲，消除美味物质的带来的异常生长。
    使用该魔药有一定概率永久丧失味觉，难以恢复，期间免疫美味物质的诱惑。】
    -------------
    道具信息出现在众人的聊天栏里，看来是针对香甜岛上的「珍馐」特意研发的魔药，可能早在大战前就在准备了，所以才能在这时候掏出来了。
    有这个魔药，结合香甜岛的特性，玩家恢复的时间甚至有望缩减至两周内，甚至实力还会有不低的成长，因为这会，哪怕是岛正在格式化，一些霸主又重新出现在了香甜岛上，只是数量还不多。
    香甜岛的生态正在恢复，但核心区域，丰饶之林一直有驻守玩家和终结者机器人，以免出现新的贪食恶兽。
    「整体情况就是这样了，为避免出现意外，我提议先原地休整两周，然后再开始下一步计划。」
    沈冠全道，得到了很多玩家的赞同，不止伤员需要救治，玩家紧绷的神经也需要放松下，而且很多设施需要修缮，主要是钢铁巨神和工厂区，后续产能才能提上来，然后还有物资的补充，这些都要时间。
    只苏娜和少部分玩家皱眉，更倾向于立刻行动，因为时间不等人，路上也要花不少时间，他们缺的就是时间。
    而且可选的攻略对象也不止盐之岛，甚至就不该选盐之岛。
    「我可以留在香甜岛驻守，应该出不了问题，那个绝对王应该不会回来了，即便来了，我也有把握再把他打回去。」
    杨逸提议道，言下之意是把香甜岛的驻防难题交给他，因为岛正处于格式化中，如果出意外他们就前功尽弃了。
    然后其他玩家，主要是避难所号，便能安心前往下一目的地。
    「......关于下一个目标，老实说，都不太好拿，但我觉得.......从之前几个王的表现看，哪怕我们占领了香甜岛，我觉得我们对惑王的胜率几乎为0。
    因为惑王比其他三王加起来还要强，这是我们拿到的情报，在变成唯一王后，其实力应该会有质变，但我们却没有变强多少，所以........我不觉得能赢，至少正面战场完全无法抗衡，只能赌对方能在取胜下倒下。」
    杨逸根据自己和那几个交手的体验，提出自己的看法。
    反观圣都.......
    他瞥了眼人群里的贝尔和加拉哈德，继续道。
    「圣都的光辉女神以及残馀的圣武士，其战力也不容小觑，甚至未必比惑王弱，且路途遥远，变数众多。
    所以具体怎麽选，我建议把两座岛的相关信息公示出去，让所有玩家都参加投票，且不通过系统，采用我们自己的平台来统计，限时一周，然后根据结果进行下一步行动。」
    杨逸把自己的想法说了出来，因为这次行动关乎所有玩家的生死存亡，且他们也无法判断这两条路哪条风险更大，所以把选择权交给了全体玩家。
    这样，哪怕最后他们功亏一篑，失败了，也不会留下太多遗憾，至少路是自己选出来的。
    杨逸的提案得到了绝大部分玩家的认可，相关文案和宣发预计晚上就会准备好，只苏娜不太认同，她觉得现在就该动身前往奇迹岛，因为她也认为对盐之岛的胜率无线趋近于0，加上苛刻的占领条件，还不如把所有希望压在占领圣都上。 第1092章 投票与选择    后续会议又讨论了一些细节方面的问题，主要是建设丶物资和人员调动方面的，因为战死的玩家也不少，甚至很多都担当着要职，所以人员结构和组成都需要重新分配一下。
    关于创世之歌留声机的修复问题，以苏娜为首的几名研究者都看了下，还包括莫莉这类专攻巫术的魔法书，都认为这东西没可能修复了，因为附着其上的扭曲灵魂也跟着损毁了。
    只杨逸提出让他试试，反正死马当活马医，于是会议结束后，这堆零件全归给了杨逸，最后被他种在了尸岛或者说尸区的肢蛛孵化工厂里。
    他使用肢体复原术，将其埋入了一只处于孵化中的肢蛛体内，但愿能孵化出特殊的.......「音乐肢蛛」？
    总之等孵化后就知道了，最多也就是浪费，反正都快成垃圾了。
    他掏出手机登录论坛查看，发现投票已经搞出来了，当前来看，还是赞成继续攻占盐之岛的比例更大些，不过还有很多玩家没有投票，且投票结果在这几天时间内都是可以更改的，所以目前还不能视作结果。
    现在论坛里，几乎九成以上的帖子都在讨论投票的话题，各有各的角度，吵成一片。
    他无意间瞥见了有关这次大战的帖子，热度也不低，好像在票选人气最高的盐之王.......
    「怎麽会有这种帖子？」
    杨逸有点无语，但还是揣着好奇和期待打开，然后就看见了莱因哈特那张帅脸，然后是一堆评价，什麽「最帅最强的剑之王者！」，「冷冽无双的最强盐之王！」，「神秘头盔男加拉哈德实际是个超级帅逼！」。
    莱因哈特赫然出现在最靠前的位置，力压下方的光头独眼王杨逸一头，两人断崖式领先，然后才是战王丶法王，刀王丶惑王几个，绝对王直接垫底。
    「md，不小心把头发忘了，不然肯定是我第一！」
    杨逸吐槽道，感慨下次一定记得带上。
    其实变身盐之王时，他是可以调整造型和容貌的，但可能是习惯了，所以仍是光头，好在整体上看还是挺帅的，只是略输莱因哈特而已。
    只是莱因哈特和贝尔究竟会在接下来的行动中扮演各种立场，如果选择攻略圣都，反水概率几乎是100%，得找个机会处理下。
    杨逸思考着，在继续浏览了一会论坛后退了出去，往避难所号内的居住区走去，因为和人有约。
    ...............
    约一刻钟后。
    杨逸赶到了会面地点，走在类似公寓的走廊上。
    这里是居住区，因为是避难所，所以什麽花草山水雕塑之类的装饰就免了，完全是遵照空间利用的最大化建设的，所以有些紧凑甚至拥挤。
    不过也就这几个月的时间了，只要能赢得最终胜利，后续的房间可以说想造多大就多大，来一张十米的床也不是不行。
    「乾爹！！」
    青年的呼喊自前方传来，杨逸一时还不觉得是在喊自己，直到看见招手的人，正是自己的「便宜乾儿子」——赵毅。
    这家伙估计也就20岁不到，比自己实际年龄小不了多少，让杨逸多少有些心理上的抵触，因为喊老了。
    随后他看见了门内走出的两人，分别是老当益壮的赵铁以及坐在轮椅上朝杨逸露出微笑的黄诗诗...........
    数分钟后，赵铁家中张罗了一大桌的酒菜，不过大部分都是在自走式食物贩卖机那里买的，因为没功夫制作，食材也比较紧张，因为农夫号才重建不久，而且还少了创世之歌留声机的加成。
    好在这些合成食品的味道是有保证的，至于原料是什麽，那就不要深究了。
    赵铁是最兴奋的那个，频频找杨逸喝酒，因为黄诗诗能够康复，可以说完全是杨逸的功劳，因为当时黄诗诗也被抽调了过去，作为盐之士兵参战，回来后便恢复了认知，虽然行动能力受限，但诊疗后完全康复的希望很大，只是属性较从前下降了很多。
    这和之前的惨状比，已经是可望不可求的结局了，所以赵铁非常高兴，红光满面，喝完又找沈冠全喝，都快上头了，甚至年轻了几分。
    「乾娘！」
    突然，赵毅朝着门口大喊道，连忙起身迎接，导致杨逸一僵，感受到了身后熟悉的气息。
    这货什麽时候通知的苏娜，他怎麽不知道。
    还有这两人是什麽时候认识的？乾娘都叫上了！
    杨逸甚至怀疑赵毅这小子就是故意的。
    「乾娘，坐这边！」
    赵毅倒是喊得甜，一点都不见外，把位置安排在杨逸的旁边，并暗中比划了个大拇指。
    「有毛病。」
    杨逸暗中吐槽，看向苏娜。
    因为两人的关系已经不需要什麽助攻或言语交流，只是眼神都能领会对方的意思，都笑了起来，加入了这场有说有笑的家宴。
    只是桌椅空了个，原属于黄庄的座位上并没有人，上面只摆了一杯酒.............
    两小时后。
    杨逸「酒足饭饱」后和苏娜一起离开赵毅家，并终于在最后，悟透了赵毅这混小子的在打什麽算盘。
    因为把苏娜喊过来，就不必担心出现吃垮赵铁钱包的一幕了，杨逸会比较收敛，毕竟吃得太凶，还是有损形象，这可能才是赵毅的真实目的，真是精明到家了，是个可塑之才！
    「接下来去哪？」
    苏娜突然冷不丁道，把杨逸那已经跑得不知道偏到哪的脑回路又拉了回来，看向身侧的苏娜，后者今天罕见的画了淡妆，甚至飘来淡淡的香气。
    「额.....你不回实验室吗？」
    杨逸差点问出这个令他困惑的问题，但转念一想，他们两人确实很久都没有一起行动过了，一直都在忙各自的事，要麽就在提升实力。
    「额........我想到了一个不错的地方，你一定会喜欢的。」
    杨逸微笑道，揽着苏娜就往那个地点赶去。 第1093章 选择的结果    香甜岛，丰饶之林。
    杨逸从地上坐起，打量四周。
    不知从何时起，这里已成焦土，大地乾裂，甚至还冒着火星子，气温更是超过了两千度，普通生物在这里，怕是要不了几秒就会变成柴火，几乎是生命的禁区。
    至于为什麽会有一场大火，这就说来话长了，不便进一步描述。
    杨逸脑中划过苏娜说的内容，和投票有关。
    负责该项目的是伊丝提尔，大报社负责宣发，所以该投票平台在苏娜的暗示下，留了一个可供操作的后门。
    简单说，就是他们可以在幕后操控投票的结果，反正数据也握在他们手里，可操作空间很大，甚至可以引导舆论，使其和结果相符，几乎不会有破绽。
    这样就可以100%确保下个目标是圣都了，放弃盐之岛作战。
    「还是算了，就让玩家投票来决定下个目标吧。
    光辉女神不见得比惑王容易对付，至少女神的力量会随着信徒的减少而削弱，这会是一个很好的切入点。
    而惑王，除了把战场引向丰饶之海的天空，藉助宴主......或其他伟大存在的力量对抗，我几乎想不到任何能赢的法子。」
    杨逸道，在对身侧的苏娜说。
    后者沉默了一会，也坐了起来，见杨逸还是没改变想法，便放弃了该计划，转向另一件事。
    「你说.......那个噬脑魔和莱因哈特究竟和系统达成了什麽交易，真的会一直站在我们这边麽？
    即便.........我们选择站在了光辉女神的对立面？」
    苏娜道，所提的内容也恰恰是杨逸目前最头疼的地方。
    问系统肯定是问不到的，甚至此刻他们可能处于系统的监视下。
    比较有可能的是，系统和光辉女神达成了某种协定或合作，这会让他们很被动，尤其是攻打奇迹岛的时候。
    「我会盯着点莱因哈特，贝尔那边就交给你和伊丝提尔了，秦铭可以信任，可以试着拉拢过来，大石的话......就不通知了吧。
    一旦投票结果为圣都，那就立刻公布贝尔和加拉哈德的身份，然后立刻动手，战场尽量选在避难所号外，行动前最好找个藉口把这两人都引出来，同时提防大石和迷失者船团的人反水。
    如果投票结果是盐之岛，对贝尔和加拉哈德的警惕也不能放松，尽量派他们去前线战斗，到了战场就好解决了。」
    杨逸道，把后续计划敲定下来，完全不担心系统窃听，因为想完全瞒住系统是不可能的，只要他们还是玩家，就绝无可能，除非......躲进深渊里谋划，但那基本和自杀无异。
    「还有一件事，关于崩坏锺指数，虽然涨幅很小，几乎对生产和各项活动构不成影响，但这缓慢的增长，实际并不代表安全。」
    苏娜道，提出了另一件值得警惕的事，那就是时间。
    因为一直不爆发的火山也同样可怕，当爆发来临之际，周边的一切可能都会在一瞬之间摧毁。
    「嗯，但刚结束这场大战，所有人也需要时间放松一下，等投票结果出来，立刻就开始下一步行动。
    我想过了，如果投票的结果是圣都，就让避难所号和占星号合体，可以使用落星技能直接返回奇迹之海，这样时间上绝对是充足的，等香甜岛占领完成，做好战前准备，就可以直接投身奇迹岛作战。
    梦魇号则可以和疾风号或钢铁雄心号合体，强化机动性或正面战场的作战能力........」
    杨逸把他刚刚想到的战术告知苏娜，因为这需要苏娜的配合，后者短暂思考几秒，就点头同意了。
    因为没有拒绝的理由，这样效率最高，变数也最小。
    其实最开始，杨逸还打过风之蝇的注意，因为其力量也能让玩家在海上快速穿行，甚至还有额外奖励。
    但现在，再挑起额外的战争就属实没必要了，徒增变数，而且对方也不是软柿子，强行引过来开战，可能会影响后续行动。
    ................
    两天后。
    大量珍馐自香甜岛转移进了避难所号，因为玩家这边组织了收割小组，具体分为探索组和行动组两类，前者负责发现标定目标，后者则负责击杀这些霸主甚至领主单位，将珍馐送回避难所号，经烹饪加工后投入市场或送给急需的玩家。
    仅这两天，就有近10%的伤员初步恢复了战斗力，甚至属性还有提升。
    秦铭这边也吃了一些专门提升体质的珍馐，甚至对她身体的暗伤也有治疗效果，有望在下次作战前完全康复，甚至变得更强。
    香甜岛内。
    一团酷似黑色多面结晶体的巢穴被杨逸给拆了，里面负责繁衍的蜂后被杨逸抓了出来，形体焚毁了三分之二，几乎只剩腹部，露出里面一粒粒晶莹如米粒的珍馐，实际都是这虫子的卵。
    这是某种类似之前恶蝗的领主级生物，成型还不久，被发现后立刻就被杨逸讨伐了，因为危险性太大，放任其发展可能会对其他收割小组造成威胁。
    尽管蜂后已经死了，但蜂群还未消灭乾净，大量晶体般透明的黑色杀人蜂朝杨逸飞来，不仅尾针带有剧毒，其钳子和口器和冒着寒光。
    杨逸把蜂后存进了梦境转轮，然后腹部裂开一吸，这些杀人蜂就都被吸了进去，最后是巢穴，也被杨逸一并吃了，交给腹内的狂人处理。
    像这样的战场还有几处，因为现在领主生物也频频被发现，需要解决，所以加拉哈德丶贝尔丶大石三人也长时间出现在岛上，协助处置这些领主，回收珍馐。
    时间又过去了三天。
    玩家这边的生产活动已经步入了正轨，甚至尸区顺利孵化出了一头特殊的音乐肢蛛，怪模怪样，身上有大量和血肉长在一起的各种乐器，包括位于中心的留声机。
    这东西间歇性放送的音乐，对包括动植物丶蜘蛛在内的几乎所有物种都有促进生长的作用，但整体效果不如当初的创世之歌留声机，且播放的强度和时间不好控制，已经交给了沈冠全去调试。
    而且在这天，关于下一个作战的目标也基本定下来了，基本确定为圣都，得票率超过90%，后续除非出现大的变故，否则是不会变了。
    其中有部分原因是因为赶路的问题得到了解决，占星号可以和避难所合体的构想也加入了讨论，这让赞成攻占圣都的比例占了上风，甚至有人提出了占领不了，无法打开光辉之门再去攻占盐只岛的想法。
    因为这在合体后也是可以办到的。
    大部分玩家其实也不想和惑王开战，对这场胜负没有信心。 第1094章 震动    「介于目前投票的结果和舆论走向，我认为已经没有必要继续等待投票结果了。
    正如这则帖子所说的，抓紧时间行动，或许在攻占圣都失败后，我们还有机会回来挑战盐之岛，有更多的选择机会。」
    沈冠全主持并召开了此次会议，主要是想把投票结果提前定下来。
    尽管苏娜并没有暗中修改票数，但结果却依旧朝她想要的方向发展了，绝大部分玩家都把目光投向了圣都。
    沈冠全的提案几乎没有遇到阻力便通过了，后续所有玩家都会把全部精力投入到奇迹岛作战，计划变更为香甜岛完成占领后，以落星直抵圣都，展开突袭战。
    通告发出后，所有玩家都动员起来。
    目前伤员康复率大概在60%，比预期恢复的还快，主要是那些珍馐的效果太好了，甚至达拉和拉达的魔素恢复速度都有明显提升，在治愈伤员方面起到了不小的作用。
    避难所号内港船坞这边。
    所剩不多的玩家船都集中在这，包括深渊鹦鹉螺号，很多普通玩家船都没有选择建造，不是物资不够，主要是为了节省空间，这艘避难所号就空间而言，其实并不充裕，和曾经的蒸汽岛丶绿岛都没法比。
    杨逸去了躺船长室，在积分自动售货机前停留，兑换了几张船只分离卡和合体卡，一些给了苏娜，然后开始在系统面板上操作，使用了船只分离卡。
    【警告：你正尝试使用船只分离卡，使用后的合体船就彼此分离，变成同级别的两艘特殊船，保留各自专属的特殊拓展建筑，普通建筑和特殊建筑以及物资可自行分配，也可根据评估的价值进行自动分配。
    注意，分离后两艘特殊船将无法再行合体，请慎重操作。
    确定/取消】
    杨逸略微停留了几秒，然后果断选了确定。
    这艘船承载了很多他和苏娜过往的点滴记忆，但现在，已经不是纠结这个的时候了，他和苏娜也不是因这艘合体船联系在一起的，后续......他们还会有机会创造更多的记忆，现在就是争取这个机会的时候。
    【船只分离中......预计将在五分钟后完成，请确保周围有足够的空间容纳两艘船，避免意外造成损失。】
    杨逸和苏娜几乎同时收到了系统的提示信息，互相对视了一眼。
    「后续........」
    杨逸刚准备开口，突然警觉，猛地看向身下。
    几乎同时刻，一股冲击自下而上，作用在避难所号上，整艘船跟着剧烈晃动起来，像极了第三次海震。
    ..................
    深渊。
    真理之光装置的顶层，密斯托卡大学，身穿临渊者战甲的孙进正在和一只怪物战斗，阻止其进一步污染丶破坏校园乃至辐射影响整座真理之光装置。
    「神刚刚告诉我.......重力其实是质量的平方。」
    一个顶着「理」字头，不清楚霸占了那位学生或老师肉体的「冒牌上帝」正大言不惭的发表自己的谬论，瞬间作用在孙进身上，将其死死压向地面。
    但后者也不是好欺负的，已经从杨逸苏娜那边学到了如何对付这「冒牌上帝」，所以也花了不少时间恶补了大量知识，全是在杨逸他们离开后做的，甚至不惜强忍恶心吃了几本书，所以这时怒吼道。
    「净tm扯蛋，宏观上讲，重力的计算公式是重力常数和质量乘积！」
    孙进反驳道，顿时压制解除，瞬间完成近身，把这怪物的肉体切成了无数块。
    但这怪物的声音并没有停，继续问道。
    「是这样吗？可放到微观上呢？」
    「微观.....？」
    孙进哑口，突然体会到了书到用时方恨少的痛苦，早知道就强忍恶心多吃几本了，这下似乎要压制不住了。
    「神刚刚降下了启示，说重力其实不存在，所谓引力常数只是祂特定时期的习惯而已，其实完全可以是任何数字，也可以是自身的质量，所以我才是对的。」
    「冒牌上帝」反驳道，好像还挺聪明的。
    而且这也不是第一只被孙进消灭的「冒牌上帝」了，只是这次，好像要出事故了，这家伙还挺能辩的，孙进没辩得过。
    也恰在这时。
    忽有一道黑影由远及近，甚至快到孙进都没有反应过来，回过神时，就已经出现在战场中央了，用一只手直接掐住这团没有实体的「理」字，使其无法挣脱，甚至影响都无法传自孙进这，超强的重力场直接消失。
    「你....你是....」
    孙进瞪大了眼，因为来者和杨逸几乎长得分毫不差，简直就是一个模子出来的，除了体表那些异常的眼球，也包括那特殊的左眼，里面是足以让密恐患者昏厥的大量眼球，像显微镜下的肿瘤细胞一样挤在一起，大小不一，全有着暗黄色的瞳仁。
    这人体表所有眼球都看向了「冒牌上帝」，似乎是靠着这个方式，擒住了这「冒牌上帝」。
    「老头，你水平不咋地啊，这就不行了吗？」
    「杨逸」看向孙进道，后者仍处于震惊中，不理解杨逸是怎麽出现在这的，但很快.......他从面前的杨逸身上感受到了不同的气息，那是深渊的气息，其手中的那团「理」字所释放的文明之光正快速消融，甚至有变成扭曲异形体的倾向。
    所以.....严格来讲，这「杨逸」是深渊的一部分，或者带着深渊的性质，并不是他熟悉的那个杨逸。
    「等下！」
    孙进赶忙制止「杨逸」，因为掐灭这团文明之光并不是好事，应该收容起来才对，但扑了个空，回头看去，赫然发现「杨逸」就处于原本的位置，但却没有触碰到。
    「我赶时间，你在这好好表现，如果能让我满意，稍微搭你一手也不是不行。」
    「杨逸」调侃道，脸上是近乎恣意妄为的狂笑，右手发力，直接把这团黯淡的文明之光彻底掐灭，随后整座文明之光装置晃动起来。
    待稍稍恢复稳定，孙进再看过去时，这突然冒出来的「杨逸」已经消失了。 第1095章 迟来的至圣斩    突如起来的海震打乱了杨逸和苏娜的计划，也致使避难所号内乱成一团，部分人甚至以为末日到了。
    但细心点的玩家则会注意到，这次的海震的振幅明显不如前两次，所以更可能是局部现象或第三次海震前的预兆。
    苏娜立刻检查崩坏钟的指数，发现确实涨了一大截，但还远没到引发大危机的地步。
    但当苏娜看向杨逸所处的位置时，发现他人已经不见了，随后是一股剧烈的冲击传来，强度远超之前的小规模海震，而且是从近海传出的。
    这股冲击冲击甚至导致避难所号侧倾了，内港海水翻滚，乱成一片，船舶和未固定的物资碰撞，过了十几秒才渐渐稳定下来。
    「....杨逸！」
    苏娜顿感不妙，怀疑外侧似乎发生了什麽，立刻尝试联络杨逸，只是尝试呼出系统时，却意外失败了，眼前什麽都没有，这让苏娜顿住，简直不敢置信，随后火急火燎地便往出口跑去。
    .............
    数秒之前。
    在海震发生的那一刻，杨逸明显感受到了一股恶意，几乎是随着海震一起上来的，这引起了他的注意。
    这很不寻常，尤其还和海震有关，所以杨逸第一时间就出去查看了，然后注意到海上多出来了大量黑块，部分甚至和避难所号丶以及香甜岛进行了接触，且在彼此相融蔓延，面积越来越大。
    「这到底是........」
    杨逸有些错愕，感觉那股恶意就是从这些黑块里发出的，但不能锁定其具体位置，于是拍下照片，打算发给苏娜参考参考。
    但也就在这时，一股极为恐怖的气息的自杨逸身后爆发，而且还有几分熟悉，让他神色瞬变，注意到时已经连闪躲都来不及了。
    来人正是狮心骑士莱因哈特，只是这次他不再作任何遮掩，脱了那身铁桶一样的铠甲，换回了原本亮眼夺目的白银狮铠。
    他瞬息而至，在路径上留下一道白光，身后是舒展开的六对洁白羽翼，朝杨逸挥出极恐怖的一记斩击。
    「......至圣斩！」
    白光撕裂吞噬杨逸，苏娜感受到的冲击也源于此，一击之下，除那些漂浮的黑块外，整片大海都为之分割，避难所号也被这股冲击吹飞出去老远。
    杨逸硬吃了这一剑，几近被腰斩，坠入了黑块中，并瞬间理清楚了前因后果，以及莱因哈特袭击他的理由。
    是为了梦之岛！
    这是系统对他的伏击！
    想明白一切的杨逸心中一紧，立刻就准备冲出去反击，将情报通知给苏娜。
    但另一只巨手如钢钳般扼住了他的后脑勺，力道大得可怕，制止了他的行动。
    「这里还有人.....深渊里有东西能活动？！」
    杨逸不敢置信，立刻挥剑砍向身后，但他看见的.......却好像是他自己，顿时有些无法理解现状，只感觉自己好像被无数道视线注视着，那人身上竟长满了恶心的眼球，和三眼高度相似，纯黑色的眼球上挂着杏仁般大小的黄点.............
    海上。
    至圣斩带来的冲击刚结束。
    头顶神圣光环的莱因哈特平静地注视着海面，眼眸完全被白光覆盖，几乎就是两盏白炽灯，看起来圣洁无比。
    他手里则是一大团散发迷幻炫彩的不定型聚合物，像是某种活物的血肉，又像是一大团稠密的棉花糖，被圣光死死禁锢，无法挣脱。
    突然，莱因哈特感觉脑仁剧痛，额头出现一个黑紫色的骷髅印记，一股奇特的能量开始侵蚀他的身体，迅速蔓延，视野越来越暗，就像有人在恶作剧，使用黑色颜料将莱因哈特的视野一层层涂黑，逐渐从现实剥离。
    「莱因哈特！」
    这时苏娜也赶到了，刚好撞见这一幕，看见了莱因哈特手里的那团东西，已猜出刚刚发生了什麽事。
    她赶忙看向海面，但除了连成片丶有些不太寻常的黑块外，啥动静都没有。
    「杨逸在哪！」
    苏娜大声质问莱因哈特，不认为他能干掉杨逸，至少短时间没可能，双方的差距没这麽大。
    只是莱因哈特状态不太对，好像听不太清苏娜的话，看了过去，额头是紫黑色的骷髅印记，眼眸渐渐失去光彩，坠了下去。
    「这难道是.....告死梦？」
    苏娜在莱因哈特身上感受到了一股非同寻常的能量，甚至有几分杨逸的气息，立刻认了出来，便要去夺梦之岛。
    但有人比苏娜更快，一道晃眼的白光由远及近，后发而先至，速度比苏娜快得多，先一步抢夺了梦之岛，再度激发圣光，将其死死制住。
    来人正是贝尔，不过此刻应该称其为周黛了，因为她也卸掉了伪装，用回了圣女伊丝提尔的肉体。
    不死魔女贝尔的肉体早在之前杨逸引发的爆炸里损毁了，所以后面周黛一直以面具示人，实际换了一副身材相仿的肉体。
    苏娜停住，脸上阴晴不定，从周黛身上嗅到了危险的气息，其身后的十对羽翼以及身体散发的神光，让苏娜的皮肤感受到阵阵刺疼，仿佛被炙烤。
    部分羽毛从周黛身上掉落，飘出一段距离后消散，与其说是羽毛，倒是更接近某种具备实体的能量。
    这时其他几名强者也到了，个别是从香甜岛赶来的，包括大石，也包括秦铭，伊丝提尔，甚至翠西雅丶翠碧丝，达拉丶巴洛特这些人也都到了，用震惊的目光看向周黛，又看向苏娜，一时不理解到底发生了什麽。
    「莱因哈特，醒醒！」
    周黛完全无视苏娜等人，晃了晃莱因哈特，但毫无反应，微微皱眉，朝莱因哈特注入凝如实质的圣光，但依旧没能唤醒。
    这时更多的玩家都到了，全聚在苏娜周围，对其虎视眈眈。
    「不攻击她吗？」
    伊丝提尔道，看见周黛后，莫名敌意暴涨，悄声询问苏娜，但被后者制止，示意不要轻举妄动。
    这时一人越过玩家，飞至周黛近前，双眼被密集的蓝色数据流填满，正是赶过来的拉达。
    她似乎有些不满，脸上是不太高兴的表情，皱着眉，看了眼玩家，又看向周黛和莱因哈特，显然这属于计划外的事件，但已经不能停下来了。
    「他中了『告死梦』，已经是个死人了，你喊不醒他的。」
    拉达道，声音清冷，像换了个人。
    「啊？」
    周黛有些意外，没想到连莱因哈特都无法抵抗这股像是诅咒的力量。
    但同时，她心底又有些窃喜，因为这像是某种即死诅咒的东西没有降临在她身上，这会......已经没有任何东西能阻止她了。
    周黛的目光看向那群玩家，带着股浓浓的恶意。 第1096章 失踪的杨逸与绝望的背叛    周黛对这些不信仰女神的不敬者，怀着股纯粹的恶意，因为对方几乎没可能投入光辉女神的怀抱，是群异教徒。
    在她的眼里，基本可以和罪人以及食物画上等号，所以她吃了不少，只是后续因为莫名的监视和阻碍，她没能扩大的影响，甚至子嗣都在之前的大战中死亡了，这极有可能是杨逸丶苏娜这群人刻意安排的。
    所以这会，周黛只想杀死这群根本不值得救赎的罪人，身上气息节节攀升，仅是释放的白光，就对部分玩家造成了伤害，甚至剥夺了其视野，简直如女神降世。
    「时间不多了，你先去香甜岛做准备，我马上就过来。」
    拉达的话打断了周黛，气息很快收敛，再瞥了眼苏娜为首的玩家后，选择了离去。
    于是现场只剩下了拉达，以及被弃置的莱因哈特，像失去价值的垃圾一样往下坠去，沉入了海水中。
    这时的拉达，也不再掩饰自己的身份了，眼眸里全是密集的数据流，甚至举手抬足间都会留下数据的残影。
    气息虽不强大，但所有感受到了一股异样的感觉，仿佛面前的不是人类丶甚至连个体都算不上，而是一团具备意识的数据或规则。
    这种存在形式.......几乎和这个世界规则的缔造者——深渊一模一样，不清楚对方是怎麽办到的，所以所有人都不敢妄动。
    「如你们所感受的那样，我即召唤你们来此的系统，这算是我们第一次正式会面，但可能也是最后一次了。」
    拉达道，声音变成了和系统一致，毫无感情的合成声。
    「首先必须恭喜你们，通关了这场噩梦般的游戏。
    你们是有史以来最优秀的一批玩家，完成了占领八座玩家岛的壮举，所以......为此自豪吧。
    就像我最开始许诺的那样，不再干涉你们任何行动，你们彻底自由了！」
    拉达道，像是在向玩家传达感激之情，所有人都听得见，包括避难所号内躺在病床上行动不便的玩家。
    交代完这些，拉达向全体玩家鞠了一躬，然后转身就准备赶往香甜岛和周黛汇合，但被人叫住了。
    「假惺惺！这个世界都快毁灭了！你说的自由有任何价值吗，到头来也只是在利用我们，根本没考虑过我们的感受以及死活！
    简直无耻！」
    红艳艳激动道，对着系统破口大骂，甚至想上去撕打，但被宋英文制住了，因为没有意义，上去可能就会被抹杀。
    况且那几个神话级强者也全都没动。
    听闻此话的拉达停下动作，再度回过身来，叹了口气道。
    「其实我们是真心感激你们的，无论是你们这批，还是之前那些死去的玩家。
    但新世界不能有任何不安定的因素，甚至包括我们自身的意识。
    所以请原谅我们，不能带你们离开。
    但你们的努力绝不会白费，文明的火种因你们而延续，那个崭新的世界也将因你们而闪耀，所以.....自豪吧，作为文明火种续存的一份子。」
    拉达道，脸上无悲无喜，不像在说谎，但能接受者可以说寥寥无几，几乎都在指着拉达的鼻子骂，更多的玩家从避难所号冲了出来，不仅因失去系统而实力骤降，也因系统的背叛和抛弃而愤怒。
    甚至有避难所号的一些武装都对准了拉达，但无法开火，被主脑ai瑟尔特锁死了。
    全体玩家就这样看着拉达离去，没任何人阻拦，这时才有人询问杨逸在哪，因为按理说，这种情况他肯定是会冲在前面的，但却不见踪影。
    「杨逸被莱因哈特袭击了，不清楚用了什麽手段，但........」
    苏娜欲言又止，因为在当初莱因哈特在「死亡」前，似乎对她微微摇了摇头，当时苏娜也不确定是不是幻觉或者看错了，总之透着股诡异与违和感，这也是她后续没有采取额外行动的原因，其他几个准备有动作的神话级强者，包括大石在内，都被苏娜按了回去。
    「先打捞一下周围......」
    苏娜瞥了眼处于格式化的香甜岛，又看向海上的黑块，隐约感觉杨逸在里面，但又不太确定，有种矛盾感，而且也不好贸然深入，因为这些黑块....可能是直通向深渊的通道。
    就在这时，一道粗壮的光柱直通天际，引起了现场所有玩家的注意，尤其是苏娜丶翠西雅几个，一眼认出，这是落星激活时发出的光。
    而发光的东西，则是那座巨大的岛屿，系统竟打算用这种方式移走这座岛，出乎了所有人的预料。
    不待任何人行动，光柱已经暗了下去，一同消失的还有香甜岛，以及岛上的拉达和周黛。
    「糟......」
    苏娜突然意识到了什麽，连忙掏出手机联络瑟尔特，猜想很快得到了证实，她的船......占星号不见了。
    拉达来的路上，似乎拿走了她的船.......不，这本就是系统的船，很可能就是大量公国的遗产拼凑组起来的。
    「怎麽办？」
    伊丝提尔依旧保持冷静，询问苏娜。
    而周围其他玩家，很多都因系统的背叛，加上香甜岛的消失，陷入了混乱与狂怒中，甚至开始掏出武器胡乱攻击，有的还打向了周围的人，甚至有打算向自己开枪的人。
    「都停下，这件事或许不是我们所见的那样。」
    苏娜大声道，瞬间让这些失控的玩家停了下来，看了过去。
    信息通过手机传回避难所号，苏娜将自己感受到的违和感简单说了下，让大家不要丧失信心，当务之急的要紧事还是得找到失踪的杨逸。
    .........
    海面，一具死沉死沉的「尸体」被捞了上来，正是莱因哈特，翠碧丝废了好大的劲才找到，但力气不够，最后还是叫来了翠西雅帮忙才捞上来。
    「救他干什麽，让他被腐鲸吃了才好，船长到现在都没着落呢！」
    翠西雅抱怨道，因失去了系统模板的加成，属性骤降，还好久经锻炼的肉体和基础属性没有背叛她，这才能捞出莱因哈特。
    对此，翠碧丝什麽也没说，只是使用光妖精的权杖变大后，努力把莱因哈特往避难所号拖去，奈何对方身上这身装备太沉了，最后还是翠西雅看不下去，出手帮忙才搞定。 第1097章 守护希望    系统的背叛打断.......不，打崩了玩家的计划，简直像从天堂坠入地狱，根本不是普通的灾害和突发情况可以比拟的，前后反差之大，让很多玩家都失去了最基本的情绪管理能力，甚至怀疑起现实，出现了各种突发事件。
    要不是苏娜及时介入，加上她和杨逸长期以来建立的形象加持，只怕会更乱。
    但即便如此，光整顿恢复最基本的秩序，他们就花了近三天的时间。
    目前他们需要面临的现实是.......这个世界正濒临消亡，他们失去了系统的加成，甚至超半数人从传奇跌落回了超凡，因为一路都是靠着系统提供的途径进阶的。
    少了这部分加成以及各种特殊道具的加成，他们实力骤降，基本都是靠着基础属性在硬撑。
    要不是香甜岛的珍馐带来了不低的属性加成，只怕局面会更糟糕。
    然后是手头仅有的东西。
    失去系统后，他们的补给也断了，和垃圾岛彻底失去了联系，物资是用一点少一点，好在有限奇迹奇迹工厂还能用，但需要重新搭建一套交互系统，交给了伊丝提尔去办。
    其他两座玩家岛，燃燃岛和尸岛，前者整体功能几乎不受影响，但后者，因为少了系统相关设施的辅助，已基本丧失了调整物种和孵化肢蛛士兵的能力。
    不是不能生产肢蛛，是生产出来的肢蛛不受控制，除非让马尔斯手搓。
    所以尸岛或者说尸区，已基本只剩下了生产尸体的能力，加上尸体不能扭蛋，这东西甚至算是个隐患。
    至于玩家船，好在他们掌握了这个土着对魔法船的操作技巧，所以只需要改装一下就好了，拓展建筑和技能也还在，只是想重建丶合体丶建设拓展建筑，基本都成了妄想，全是一次性消耗品。
    在离开系统后，他们才发现，在这片大海生存是多麽的不方便，以往的各种灾难背后其实都有系统在支撑，没了系统，失去玩家身份，根本就不是自由，更像是剥离了保护放回到了原始的丛林中。
    好在神话级强者的数量没有减少，那进阶神话级的天赋似乎不属于系统的力量，所以几个神话级强者的实力并没有太大的倒退，只是没法直观的查看身体指标和属性了。
    「.......在之前的大战前，我们就将最终胜利岛的物资转移进了避难所号，所以吃喝用度是没问题的，至少还可以坚持半年以上。
    但因为没了补给和系统的支持，在改造尤其是维修方面，存在大问题，部分物资如果耗尽，问题可能会接踵而至.......」
    避难所号的会议厅内，瑟尔特正就目前的情况正进行汇总和讲解，得益于ai兼玩家的身份，哪怕是系统没了，瑟尔特依旧可以像之前一样管理避难所号，只是玩家很难直接干涉这艘船了。
    瑟尔特的存在，算是这场不幸中的大幸了，对宏观上的管理起到了关键作用。
    会议厅里的「前玩家」则在浏览手机或平板里的资料，因为现在只能用这种相对原始的方法调阅数据了。
    瑟尔特在交代完整体情况后，台上的人则换成了苏娜。
    这几天，苏娜基本成了这群玩家....不，这伙难民的精神支柱，因为也只有她认为还有救，存在翻盘逆转的希望。
    只是这几天的搜寻下来，杨逸的身影依旧没有找到，甚至连气息都消失了。
    苏娜几次驾驶深渊鹦鹉螺号进入黑块探索，但都一无所获，甚至有次因为待太久了，差点没能回来，小螺为此搭上了大半条命。
    找不到杨逸，那苏娜之前所提的「杨逸做了特殊安排」的说法也就站不住脚，而且拖得越久，情况就越糟，所以她也感受到了沉甸甸的压力，甚至几度都想通过「万能解」来寻找，但最终还是没有这麽做。
    因为她也担心找寻的结果是「无」，有点害怕去确认，唯一可能知道真相的人，便是莱因哈特了，但对方被困在了梦魇里，时不时身上就会出现可怕的伤痕，要不是生命力顽强，估计这会早就死了，但醒来依旧遥遥无期，更不敢贸然进入噩梦去问，尽管有志愿者存在。
    所以为应对眼下这个局势，光是一个模糊的猜想已经靠不住了，苏娜打算撒谎，且已经和几个神话级强者以及沈冠全私下沟通过。
    在确认直播已经调试好后，苏娜清了清嗓子道。
    「.......这个时候，系统应该在格式化最后那三座岛了，一切都如杨逸和我所料，这完全在计划内.......」
    苏娜开口就甩出一个重磅炸弹，看直播的玩家很多都傻了，愣神的功夫，屏幕上就飘出了诸如「我tm就知道！」丶「你可以永远信任独眼大佬！」丶「简直计划通！」之类的弹幕，很快把玩家的情绪都调动了起来，往积极的方向发展。
    但仍有部分人不相信，这些人往往更具主见，执行力也更强，听着苏娜讲述具体的经过。
    「.......其实我和杨逸早就看出加拉哈德和贝尔的身份了，他们一个是狮心骑士莱因哈特，一个是前玩家周黛，现如今的光辉圣教圣女。」
    苏娜说到这，把有些拘谨的马候以及那幅有关莱因哈特的画搬了上来，并没有透露迷失者船团的特殊身份，只说这幅画。
    「这画是杨逸无意间发现的，因为我们在圣都里待过，所以认识莱因哈特，立刻就猜出了其身份，然后追查到了贝尔，并发现了噬脑魔的存在........」
    苏娜及时摆出了噬脑魔的标本，结合贝尔有过的行动以及各种蛛丝马迹和「伪人」的传闻，再加上曾在画展里展示过的这幅画，让苏娜说的内容具备极强的可信度，甚至是越去调查反证，就越真实。
    因为这本就是大实话。
    在确认该事实后，苏娜后续说的计划也有了更高的可信度，绝大部分玩家都在全神贯注的听她讲话。 第1098章 守护希望 二    「........杨逸和我猜测，系统可能和光辉女神，即奇迹岛达成了不可告人的秘密。
    经调查后确认，光辉女神可能以格式化自身作为条件，换取了双方的合作，所以系统只需要确保八座玩家岛占领就行，和我们认为的九座岛不一样，风险低了很多。
    在占领完香甜岛后，实际条件就都达成了，我们也就此成了弃子。
    我和杨逸提前发现了该计划，所以杨逸强占了梦之岛，迫使该计划无法执行，但.........」
    苏娜结合事实，编织着自己的「谎言」，完全有据可考，无法反驳，直到最关键的地方。
    「盐之岛和圣都都太难拿下了，且系统和圣都安插的两人随时都可能反水，让这一切都可望不可即。
    所以我和杨逸制定了一项秘密计划，窃取系统成果的计划！
    他们怎麽也想不到，其实狮心骑士莱因哈特是站在我们这边的，他早就被杨逸给策反了！
    所以这会，杨逸已经藏身在了香甜岛里，一起去了圣都，当时间成熟，便会以召唤伟大存在丶双输的结局作要挟，胁迫系统带我们一起离开这个世界。」
    苏娜把自己编的谎言投了出去，虽然准备了很多，但实际到这个节骨眼时，她心底还是有些不安的。
    因为这谎言寄存了希望，用来把玩家从绝望的处境中拉出来，如果什麽都没有的话，那份绝望足够压垮逼疯所有人。
    所以这谎言是有意义的，同时也必须确保能传达到位。
    好在瑟尔特那边发来的反馈还不错，她作为避难所号的ai主脑，可以藉由监控，同步观察几乎所有玩家的神态，收集分析反馈的信息。
    从结果看，信的人已超过了七成，馀下的那部分.......
    苏娜把目光看向了下方的沈冠全，因为差不多是他上台的时候了。
    在失去系统加成后，几乎所有玩家都失去了自己的天赋乃至特殊天赋，其中也包括了沈冠全，所以在苏娜找他的时候，沈冠全其实是拒绝的，陷入了严重的自我怀疑中。
    在失去伟大领袖+和心理暗示+这几个关键天赋后，沈冠全一下子清醒了很多，过往的记忆不停在他脑海里上演，并逐渐丧失自信。
    因为他突然清楚了，这所谓的领袖人设其实都是虚假的，从一开始就不存在，只是因为沈冠全想活下去，也需要集体的力量，于是才有了那股「领袖气质」，藉由建立起来的地位，不断说一些符合「伟大领袖」的话。
    而其原本，其实不过是个误入异世界，不惜掠夺资源，踩在别人尸体下活下去的骗子罢了。
    只是这份坚持在沈冠全无意识间变了质，可能是这天赋的作用目标也包括他自己，所以在说那些话的过程中，也把他塑造成了领袖的形象，直到这会才真正清醒过来。
    在弄明白苏娜的来意后，有些心灰意冷的沈冠全拒绝了苏娜，表示他其实是靠着天赋才骗到现在的，现在没了天赋，估计往后都只能当个不咋厉害的植物人了，不堪大用。
    对此，苏娜却持相反意见，认为沈冠全在演讲和煽动情绪方面极具天赋和经验，是眼下最合适的人选。
    「....我仔细看过你的演讲视频。
    老实说，你所谓的天赋在我的精神属性面前，简直毫无用处，甚至对很多精神属性高的玩家都是如此。
    但你每次演讲和发出的指示都能落到实处，这不完全是你天赋的作用，而是你的经验和才能，以及一直以来建立的形象，促成了这一点。
    所以我判断你是可行的，比我更加适合。
    到时候我会把后续具体行动安排的部分交给你，换你上台......当然，你也可以拒绝，那样的话我会继续完成这份工作。」
    ...............
    回到会议厅。
    沈冠全代替苏娜站上了讲台，脸上表情有些僵硬，当回过神时，他就已经站在这里了，面对着镜头，也面对着镜头后的数十万玩家。
    「就....就像苏小姐所说，杨逸看穿了系统的阴谋，已秘密潜入圣都.......」
    沈冠全语速很快，看着桌面，像在念稿，完全没有曾经的哪怕半点风采，以至于玩家都感觉陌生，甚至赵铁在下面都给老沈捏了一把汗。
    沈冠全自己也感觉不对，但他自信心严重受挫，加上要说的内容很多，他担心有错漏，于是带着演讲稿就上来了。
    深呼吸后，沈冠全闭眼沉默了一会，突然拿起桌上手稿，当着镜头揉成了纸团，丢进了一旁的篓子里。
    「抱歉，需要说的内容太多了，看得我头疼......」沈冠全气质一变，仿佛变了个人，这丢掉演讲稿的举动把所有观众的注意力都集中在了他身上。
    「我这里就只挑重要的讲好了，具体有关这段时间的安排，后续演讲稿可以在手机论坛里浏览，总之.......输的人不会是我们！」
    沈冠全像进入了状态般，配合其顿挫且极具感染力的声线和语调，以及肢体动作，将说的内容，镌刻在了听众的心里。
    「.....我们需要坚守一段时间，这远比直接和奇迹岛或者盐岛开战的风险要小。
    系统想格式化那三座特级岛，所需时间保守估计也会在20天以上，加上光辉女神不见得会全心全意的配合，这个时间只会多，不会少，所以我们必须坚守住，不被可能遇到的危机击倒，等待机会到来........」
    此次发布会异常顺利，极大的稳定了秩序，沈冠全在回看时，甚至都不敢置信，仿佛是肌肉习惯般，身体和嘴就先于他的脑子行动了。
    但也就在会议结束后不久，瑟尔特就送来了不太妙的消息，因为放出去的警戒无人机发回了消息，有一支正在向他们靠近，根据发来的照片显示，这夥人似乎是光辉圣教的盲信徒船团，规模还不小。
    刚稳定住内部，一场战斗就要到来了，而且是在他们失去系统加成，实力大幅下降的现在。
    .............
    至于杨逸，他正遭遇自进阶神话以来最大的一次危机。 第1099章 梦醒！？    「杨.......」
    「...........」
    「杨逸！！」
    耳边的声音逐渐变得清晰。
    杨逸感觉脑袋昏昏沉沉，像吃了记闷棍，疼得厉害，好一会才睁眼，摸向自己的头，很光滑，上面像贴着什麽东西。
    「我这是........」
    他皱眉道，一时无法理解现状。
    「咦....！，看来新药起作用了，我马上叫导师过来看看！」
    一名白衣女子道，匆匆跑了出去，只留下一个熟悉的背影。
    这时，杨逸的视野逐渐变得清晰，发现自己正躺在一张病床上，头上丶身上都贴了不少电极和看不懂的仪器，右手更是挂着留置针，不知名的点滴缓缓流入血管。
    「这到底.......」
    杨逸一时无法理解眼前的情景。
    这是在哪？
    他不是应该在和那个邪恶的家伙战斗吗？
    那可是个强到离谱的家伙，连深渊都.......
    一阵阵针扎似的剧痛自眉心传来，打断了杨逸的回忆，记忆也跟着变得模糊。
    「某种幻术....?居然存在连我三眼都破不了的幻术？」
    杨逸惊诧，不确定自己的真正的身体怎麽样了，但总之......绝不能让那个邪恶的东西得逞！
    他看向左右，直接扯掉了自己身上的电极以及右手的留置针，连血管伤口撕裂丶血流如注都懒得管，因为这点伤，对他900多点的体质而言，简直不值一提。
    现实里，那个邪恶的东西估计还在想办法杀死自己，自己必须反击，挥舞巨剑反击！
    杨逸扯掉被褥，发现自己几乎啥也没穿，腿上也贴着不少电极，甚至包括脚趾，但.......
    这是何等瘦弱的体魄！？
    肌肉萎缩，骨节反而成了腿最粗的部位，简直瘦如竹竿，一时让杨逸有了某种既视感，穿越前的记忆滚滚而来，一股难言的忧虑打断了他的行动。
    「我病了........『多发性硬化』，又被称作不死的癌症，患者会逐渐丧失行动能力，肌肉随之萎缩，最终完全瘫痪.......
    不对！我早就好了，系统治愈了我！我可是最强玩家，魇星号的船长，体质超过900，休想靠幻觉击败我！」
    杨逸否定道，挣扎着尝试下床，想抓点什麽东西反击，因为断铁巨剑可能还在他手里。
    他无视身旁仪器的蜂鸣声，粗暴牵扯着电极，弄坏这些仪器也无所谓。
    反正都是幻觉，坏了就坏了。
    他把被子裹在身上，但只是刚下床尝试站立的瞬间，他就因力量不够，丧失了平衡，直接栽倒在地，下巴磕在了坚硬的白瓷地板上，瞬间眼冒金星，下巴完全失去了知觉，口腔理弥漫着铁锈味。
    「我.....我连站起来都办不到吗？」
    一股恐惧感袭向杨逸，但很快被他的理性压制，因为这100%是那个邪恶的家伙安排的，可恶！
    杨逸口鼻溢血，貌若癫狂，也抓个什麽东西的代替了，保持趴卧的姿势，就开始怪叫嘶吼，胡乱挥舞自己瘦弱的手臂，像在打什麽东西。
    在外人看来，这就是彻头彻尾的神经病，完全没救了的那种，门口的两人此刻就有着类似的想法。
    「你怎麽下来了！现在的你可不能乱动！」
    苏娜抱怨道，赶忙过来帮忙，身后则是她招来的导师，这人杨逸也认得，那不苟言笑的面孔，以及饱经岁月却依旧可窥往日风采的面庞，正是苏娜的魔药学导师，老巫婆阿曼达！
    「出这麽多血....磕到了吧，口腔内壁有没有划破，让我看看......」
    苏娜的出现让杨逸安静下来，老实靠着床，让她检查。
    「苏娜....？」
    杨逸不太确定道。
    「嗯，看来神智还算清楚。
    老师，他下嘴唇有一处宽度约1.5厘米的创口，还挺深的，可能需要缝几针。」
    苏娜很自然的回忆道，看向自己的导师。
    后者点点头。
    「先把他扶回床先。」
    ...........
    在阿曼达和苏娜两人的协助下，杨逸重新躺回了病床，只是刚刚动了几下，他就有些力竭，喘得厉害，额头甚至出现了汗珠。
    「导师，他能行动，是不是说明这款新药起作用了，我们或许攻克了一个医学上的难题！」
    苏娜道，帮杨逸消毒止血的同时，也把那些仪器全部粘了回去，手法娴熟，显然不是第一次操作了。
    「只能说有疗效，但后遗症可能比我们预期的还要严重......」
    阿曼达检查翻阅了下近期从杨逸身体采集到的神经信号数据道，看向了杨逸，似乎也在对他说。
    「这种促进神经二次生长的因子在修复他神经网络的同时，也会让他的神经尤其是中枢神经，进入高度活跃和亢奋状态，由此可能带来一系列副作用，例如幻视丶幻听丶认知障碍丶记忆紊乱丶妄想等，想真正投入市场，还有很多工作要做......」
    阿曼达讲述道，话语一字不落的传入杨逸的耳中。
    「幻觉....认知障碍.....记忆紊乱....妄想！？」
    杨逸复述道，突然暴起，吓了苏娜一跳。
    「胡说些什麽呢！休想骗我！
    你到底有何目的，为什麽把我困在幻觉里！我可是不会被你们骗的，我一定会破除这幻觉！苏娜还在避难所号等着我回去！」
    杨逸歇斯底里道，面庞通红，因过于激动，甚至五官都有些扭曲变形，苏娜甚至被吓到了，往后缩了缩，但当听到最后一句话，又有些哭笑不得。
    还是导师阿曼达的经验更丰富，从头到尾都很冷静，拍了拍苏娜，表示让她来，也顺便授课。
    「能详细说说麽，我到底骗了你什麽？」
    阿曼达语气平和道，像某个老友，面对狂躁的杨逸一点也不显慌乱，像是倾听者。
    她这态度反而让杨逸慌了起来，没来由的慌，要出口的话也变得有些虚，过了好半天才开口。
    「我....我应该穿越了，不在这个世界才对，我........」 第1100章 真实的岁月    病房里。
    阿曼达不发一语，静静听杨逸讲述他所谓的「穿越」事件。
    因为口腔受伤，所以杨逸吐词有些含糊，说得时候也断断续续的，似乎记忆有些模糊，可能自己也不太确定，但大致还是可以理解。
    只是内容过于离奇，乃至离谱，什麽拳打海妖，脚踢鲨鱼，被巨虫包围，和肢蛛怪搏斗......经历之夸张，世属罕见，完全都可以去写一部小说了。
    负责记录的苏娜几次都差点没绷住，笑出声来，尤其在听见杨逸下海和蛇搏杀，而且还赢了，最后被她救上岸，这到底是怎麽想出来的啊？？？
    苏娜的反应映在杨逸的眼里，让他也不自信起来，在又说了几个事件后，便以记不清为由，不再讲述了，只说自己的病早就好了，这会应该是个肌肉大只佬才对，而且是超级大只佬，可以搬山的那种，字面意思的搬山。
    阿曼达则越听越严肃，微微皱眉，放在外人眼里一看便知，通常只会在面对疑难杂症时，医生才会露出如此凝重，复杂的神情。
    见杨逸不说了，阿曼达也终于点头，没有去否定杨逸的话，只说他需要好好休息，先把伤口处理好，有问题后续再说。
    之后阿曼达和苏娜又说了几句，强调对病患要耐心，刚刚她的表现就不合格，给她扣了几分，导致苏娜像霜打过的茄子，肉眼可见的蔫了下去。
    后续口腔缝合手术也由苏娜完成，这种小手术，对极擅长外科实践的苏娜而言，简直手拿把掐，不到十分钟就完成了。
    当然，这也离不开杨逸的配合，甚至杨逸都不愿打麻药，一开始苏娜还是不信的，以为吃痛就会叫唤了，但直到手术结束，杨逸都没有动弹反抗一下，仿佛没有痛觉，这让苏娜大感震撼。
    「好了，你现在可不能乱动了，有问题就按这个铃叫我。
    不然好不容易恢复的身体就又被你搞坏了。」
    苏娜叮嘱道，这时才发现杨逸正目不转睛的盯着自己，那目光，简直太直白了，导致苏娜不敢看回去，于是在完成清创缝合手术后便快步离开了。
    病房安静下来，只剩仪器运转发出的嗡嗡声。
    杨逸逐渐安静起来，思考如打破这个局面。
    .......
    三日后。
    杨逸的恢复情况良好，而且也从苏娜那边知道了自己为何在这间病房里，了解了前因后果，以及这幻觉里，有关自己的设定。
    他确实瘫痪了，病入膏肓，甚至呼吸机能都开始衰退，一度在喉咙的位置接了根气管，现在疤痕都还在那里。
    之所以得救，是因为苏娜导师阿曼达.....不，魏雪霞的研究小组正在研究治愈晚期多发性硬化的新药，需要一名临床实验的志愿者。
    杨逸因为年轻，加上病情严重，满足了该条件，于是在签署同意书后，被转移至了这家研究所，进行后续治疗。
    简单说，他就是试新药的志愿者，好在药的效果不错，苏娜导师的所在的研究小组估计要拿奖了。
    在苏娜的讲述下，杨逸也隐隐记起来了一些事，自己似乎一度签过类似的文件，但对自己一度病得那麽严重没多少实感。
    他更倾向于.....那个海上世界才是真实的，所以有空时，也会和苏娜说一些那边的冒险故事。
    后者也愿意听，就像在听志怪小说一般，部分经历被杨逸讲的过于真实，就像身临其境，仿佛真的发生过一般。
    「你真的很会讲故事，等病好了，不如去写小说，我保证第一个给你点赞催更！」
    苏娜笑道，只当故事听，不反驳杨逸说的「事实」，鼓励他写成小说。
    后者沉默了会，叹了口气，忽然用严肃的目光看向苏娜。
    「行了，这个幻境我已经看腻了，简直破绽百出，连梦境都不如。」
    杨逸又开始说不着调的话，这时的苏娜已经适应了，表现得和她导师阿曼达一样，没有急于反驳，准备倾听杨逸的「胡话」，作为诊断其病情的基础。
    「这里是为囚禁我设置的幻觉，一切都很逼真，各种感知乃至痛觉都没有破绽。
    但有一点太粗糙了。
    把我关在幻觉里，想欺骗我，却只准备了两个npc，这未免也太看不起我了吧？」
    杨逸一字一句道，底气十足，当听见「npc」三个字后，苏娜更是扶住了额头，还好她也玩过游戏，知道这是什麽意思，换成她的导师来听，可能还会有点懵。
    后续杨逸开始讲述他发现的破绽，让苏娜一僵，看着正侃侃而谈的杨逸，拳头逐渐攥紧......
    「我试过了。
    这个世界估计就只有你和那个『阿曼达」吧，不然我每隔三小时按一次铃，来的人怎麽都是你，这明显不可能，你总不会24小时值班不睡觉吧，另一个值班的实习医生呢？
    这就是破.......嘶......」
    杨逸倒吸一口凉气，因为被苏娜掐了，后者满脸怒容，简直要把杨逸给吞了。
    「你是不是有病啊，几小时喊我一次，我一直都没睡好你知道吗？
    搞半天你是故意的，神经病，简直气死我了！」
    苏娜怒道，杨逸很少直面发火的苏娜，瞬间哑火，气势也弱了下去。
    「你以为这研究所是什麽人都能进的吗，这些研究数据，包括你在内，是街上随处可见的大白菜吗？
    全世界多少研究小组在攻克这个难题，多少双眼睛看着我们，你以为我们能放心让外头的人随便接触核心数据？
    这里的网都是用的内网你知道吗！」
    苏娜照着杨逸的脸就是一通臭骂，因为自己没休息好，完全就是因为这小子在故意找茬，难怪这麽规律，三小时喊一次，她自己还纳闷呢，以为杨逸有强迫症，搞半天他是故意的。
    窗帘被拉开，杨逸看见了外头的世界，时间是夜晚，林立的大楼里很多都亮着灯，甚至可以看见车流与街上的行人。
    这似乎是一个完整的世界.........一个杨逸无比熟悉的世界，这里没有什麽异魔，也没有灾害，更没有伟大存在，家家灯火通明，岁月静好。
    只是他病了而已......病得很重。
    「难道我真的因为这药的缘故产生了妄想....得了癔症？」
    杨逸第一次开始怀疑起自己，久久不语。 第1101章 出院与探索    两周后。
    「对.....不要心急，慢慢来........」
    苏娜在一旁给杨逸打气，鼓励他进行康复训练。
    内容只是简单的上下台阶，而且还有扶手帮助。
    但杨逸却练的满头大汗，腿脚发软颤抖，这放在之前根本就不敢想，哪怕没腿也不应该如此不堪。
    不过杨逸还是坚持了下去，因为想打破这个幻境，首先就得恢复行动力。
    健全的体魄是必不可少的。
    只要找出这个世界异常丶或者矛盾的地方，那就有了突破口。
    那个邪恶的家伙囚禁了自己这麽久，也不知道真实世界他的身体到底怎麽样了，但幻觉和现实的时间流速应该有很大的差距，不然自己这会应该死了才对。
    只要幻境还在继续，就说明他没有死，那就还有希望。
    杨逸是绝不会放弃的。
    「行了，今天就练到这吧，补点水。」
    苏娜递来带吸管的水瓶，后者随便吸了两口，双方对视了两秒。
    像！
    简直太像了。
    如果穿越事件没有发生，那麽苏娜很可能就是眼前这幅模样。
    「你真不是梦魔假扮的？」
    杨逸又问出了之前同样的问题，把苏娜搞得相当无语。
    此前她还不了解，但在后续知道有关梦魔的设定后，总算明白杨逸为何这麽问了
    因为他在怀疑这是一个梦，而梦魔，则是一种在梦中假扮其他角色的怪物，会猎杀暴露的入梦者。
    杨逸就这样试着暴露在了苏娜面前，等待苏娜变身来杀自己，但结果.......自然是什麽也没发生，他只收获了关爱精神病的目光。
    「杨大作家，你到底还要多久才愿意相信这里就是现实？
    要知道你的状态和恢复情况可和我们的论文息息相关，别老突然.......」
    苏娜把「犯病」两个字咽了下去，担心刺激到杨逸，好在后者并不在意。
    这段时间，杨逸也终于摸清楚了这研究所的人员构成，除了导师「阿曼达」和苏娜外，还有个被苏娜称为师姐的女子，其容貌竟然和翠西雅长得一模一样，个头仅一米五作用，第一次看见时，杨逸久久没有说话。
    基本照顾杨逸的就是这两人，但大部分时间都是苏娜，因为她资历最浅。
    还有一个原因就是.......她师姐和导师在体能方面有点差，尤其那个师姐，杨逸甚至怀疑她掰手腕都掰不过自己，差点导致他再度跌倒缝针。
    而且和印象里的翠西雅不同，这边的翠西雅名字叫李沐沐，是个天才学霸，专攻脑神经和精神疾病，是连苏娜都钦佩的学长级人物。
    就是生活上比较马虎，头发大多数时候都是乱糟糟的，有时还需要苏娜打理。
    「我看过你的资料了，你塑造的那个世界似乎有苏娜和老师存在，这是因为在用药期间，负责照顾你的人就是这几个，所以你无意识间，把他们也当做主要角色编入了梦境，这很正常。」
    李沐沐向杨逸解释，表情淡漠，让杨逸有些难绷，因为翠西雅的刻板印象在作祟。
    思索良久后，杨逸还是没提她和翠西雅长得一样这一事实，因为那也会成为李沐沐学姐反驳他的强力证据。
    .............
    又过去了四个月，幻境仍没有结束。
    这说明杨逸并没有死，这导致他不得不重新审视该事件，怀疑起那个邪恶生物的目的。
    具体那是什麽东西，杨逸已经记不清了，只剩一个模糊的轮廓，但很确定，对方强得可怕，比神话级的自己还强。
    这段时间，杨逸拿出了此前锻炼提升属性的狠劲来进行康复训练，数次虚脱昏迷，导致苏娜挨批评。
    但效果很不错，杨逸已经基本恢复了行动力，换算成属性来看，力量应该达到了3甚至是4，走路爬楼应该是没问题了。
    「难道我真的有病？」
    在跑步机上慢跑的杨逸又一次怀疑自己，因为时间久后，他开始越来越不自信了，现在已经很少提什麽穿越了，在苏娜等人的眼里，这属于精神病康复的徵兆。
    且在苏娜的怂恿下，自两个月以前，他就开始以桃子为笔名，在网上创建了名为《恐怖大航海》的小说，并开始了连载，收获了不少读者，可谓好评如潮，甚至赚了人生中的第一桶金，这可比之前直播的打赏多多了。
    苏娜则成了他忠实的粉丝，两人经常就小说的内容展开探讨，关系在外人看来可以说相当的不错，但也就到这一步了。
    「杨逸，恭喜你！这次的申请顺利通过了！
    有想好出院去哪玩吗？」
    苏娜的声音传来，引起了杨逸的注意，看过去时，他脸上已被热情洋溢的笑容填满。
    「还没想好，我准备先回家看看，然后四处走走，太久没回去了。」
    杨逸道，回复得很有精神。
    一个月前他就试着申请出院了，现在终于得到了批准，这意味着这封医疗合同也终于到了尾声。
    「哦，只是这样？」苏娜显得有些失望。
    三天后。
    杨逸正式走出了这栋位于x市第三医院的医技大楼，换了身网购的衣服，领回了自己的个人物品。
    现在这栋楼的脑神经科又多了两名志愿者，看来离新药问世还需要一段时间，不过这已经和他没关系了。
    走出大门的杨逸逐渐收敛了表情，目光变得冰冷，因为他现在已经获得了探索这个世界的必要条件，资金和方便行动的肉体都有，可以放开手脚调查一下了。
    「一定有破绽存在，这不可能是个完美的世界！」
    杨逸笃定道，发誓要找出回去的办法，因为那边的苏娜还在避难所号等他。
    ..............
    半年的时间转瞬即逝。
    这半年，杨逸想尽各种办法寻找这个世界的破绽，包括但不限于翻阅历史典籍，看电视，旅游甚至去了趟海外，几乎把前段时间写书的钱也包括卖房子的钱，全花了个乾净。
    至于连载的小说，他出院后就不写了，只挂了个「卡文，下不下去！」的藉口，直接玩起了失踪。
    「这个世界的破绽到底在哪......就差外太空了，但以手头的条件，根本没法确认......。」
    杨逸选了个天气比较好的夜晚，正用高价买来的天文望远镜观察太空，但也没看出什麽所以然来。
    突然，杨逸有了个大胆的猜想。
    「难道.......这个幻境需要用死亡来打破？」
    这个念头一起，杨逸就坐不住了，说试就试，而且自己还有名为『拒绝死亡+』的天赋，兴许触发就能打破僵局了。 第1102章 自杀与获救    杨逸打车回了市区，选择在市第三大桥下车，并把随身财物全给了司机并表示不用找了后，以矫健的身姿翻出，越过围栏，然后纵身一跃，前后一气呵成，简直看呆了司机，然后才是沉水声。
    不待司机拿出手机呼救，另一名在对岸晚间慢跑的女子冲了过来，身手同样矫健，同时大喊道。
    「有人跳河了，他有精神疾病，麻烦报警喊救护车，快！」
    苏娜大喊道，慢跑时恰好撞见了这一幕，喊完后也跟着跳了下去。
    ..............
    水下。
    杨逸正在自杀。
    照常理讲，窒息死亡会是个极度痛苦的过程，不挣扎几乎是不可能的，可偏偏杨逸就不正常，下去后就彻底没了动静，静静等待死亡来临.........直到第二道破水声打破宁静。
    「啥情况？」
    杨逸有些摸不着头脑，加上又是晚上，而且泡在水里，几乎什麽都看不清。
    他只感觉有东西触碰到了自己，应该不是什麽大鱼，还抓住了自己的衣服，扯着杨逸就往上游去。
    「被救了？」
    杨逸并不想被救，反手推了对方一把，挣脱开就打算往更深处游去。
    但对方第二下死死揪住了杨逸的头发，疼得他龇牙咧嘴，这下反抗不过了，带着杨逸往海面游去。
    「谁啊，我自杀呢，管什麽闲事？」
    杨逸忍不住吐槽，但还是被带着往上游泳，直到那边传递来的力量变得越来越小，手脚摆动的动作变得仓促，变形，明显慌乱起来。
    要带着一个人游上水面，那可不是一件简单的事，尤其在对方不配合的情况下，简直无异于自杀。
    这人似乎就到了这一步，可能开始手脚开始抽筋，已经不太行了。
    就在这时。
    一直跟死鱼一样的杨逸终于有了动作，突然反客为主，抓住对方的衣服，三两下游上了水面，展现出了远超普通游泳运动员的游泳技巧。
    这近一年的时间，杨逸几乎都没有懈怠过，深刻明白身体是一切行动的本钱，所以早就不是最开始那般瘦弱了。
    现在他的力量属性，少说也有五，甚至到了六点，加上那如同本能的游泳技巧，很快把苏娜带上了水面，双方都本能般的大口喘息，后者因为惊慌，甚至喝了几口喝水，此刻正呛得厉害。
    「怎麽是你？」
    杨逸纳闷道，这时借着街灯的馀光，才认出来人是苏娜。
    后者扶住杨逸，咳了好一会才缓过气来，怒目圆瞪道：「咳....杨逸，你是不是有毛病啊，大晚上的突然跳河！咳！」
    「我在自杀啊。
    倒是你，也跟着跳下来干嘛，不想活了吗？」
    杨逸反问道，一险些把苏娜憋得背过气去，脸颊气得通红，只能回一个大白眼。
    直到这时，苏娜才记起........杨逸是精神病，非常的严重，而且没好，之前可能是假装康复出院的。
    「找到了！在这里！」
    这时，上方聚过来的热情路人已经发现了水面上露头的两人，纷纷大喊，将手机的灯光找了过来，指明位置。
    没多久，就有一个救生圈被丢了过来，可能是路上那辆车里的，此外还有几个拧紧瓶盖的桶装矿泉水瓶，全丢在了杨逸和苏娜周边。
    不到半小时。
    两人都获救了，救护车也赶到，来的医生还和苏娜认识，双方只是交谈了几句，就基本掌握了状况，并朝杨逸投来了不寻常的眼神..........
    此后杨逸不仅作了笔录，也名正言顺的住回了精神病院，而且就是他之前住的实验医技楼，因为后遗症还没有好，管他并负责治疗的人，自然也还是苏娜丶「翠西雅」几个，因为这个「样本」还没被治好。
    这段时间，苏娜不仅顺利毕业，还拿到了医生的正式执照，短短半年，变化也确实不小。
    「你是假装康复跑出去的？」
    「翠西雅」道，依旧是熟悉的鸡窝头，旁边的苏娜忍不住上手梳理。
    对此杨逸果断承认，表示这个世界绝对是幻觉，他一定有办法回去！
    「翠西雅」听完，手扶脑袋摇个不停。
    明明其他试药的人都没有得精神疾病，只是短时期的幻觉，惊恐，和被害妄想而已，一般两个多月就康复了。
    只杨逸......表现得像是个冷静丶坚定丶执着的妄想症患者，让翠西雅大呼头疼。
    「我说的是真的。
    不然你们如何解释我这浑然天成的游泳技巧？
    这是我在大片几乎只有海洋的世界练出来的！
    还有我的体魄，你们见过这麽自律的精神病吗，没有吧，所以我说的都是真的，我被困死在这个世界了。」
    杨逸笃定道，任「翠西雅」如何开导都没有用，最后只能开了几种精神镇定方面的药，叮嘱要按时吃，再做观察。
    .............
    师姐走后，病房又只剩下杨逸和苏娜了。
    只是这次，苏娜也有点被杨逸说动摇了。
    因为确实无法解释.......一个瘫痪了这麽久的病人，怎麽能短时间内复健到如此地步，而且游泳的技巧还这麽高。
    幻觉里难道也能习得游泳不成?
    而且除了游泳外....像格斗，射击方面，如果杨逸说得是真的，应该也会很擅长，这完全是可以测试的。
    「你为什麽执着于回去？」
    苏娜问道，没有再骂杨逸是精神病，让他感到意外。
    「因为那边的苏娜.....还有整艘避难所号，一共几十万人都在等我！」
    杨逸目光坚定道，毫不动摇，再度让苏娜动容。
    ...........
    次日。
    喜提电子脚镣的杨逸在苏娜的陪同下，来到射箭的靶场，亮了一手十箭100环的可怕成绩，除了最开始适应弓的几箭外，后面几乎全都正中靶心，看呆了靶场里的人。
    「苏师姐，你这是从哪找来的高手，太厉害了吧。」
    认识苏娜的一名工作人员道，被苏娜糊弄了过去，看杨逸的目光，更是和见了鬼似的。 第1103章 完美且真实的人生，但...    射击丶格斗丶雕刻丶绘画.........甚至包括垂钓。
    一项项测试下来，苏娜的三观都有些动摇了。
    要麽就是精神病人能在患病的过程中能掌握普通人数年乃至十年都很难掌握的技巧和经验。
    要麽就是.......杨逸他没有说谎，他说的是真的。
    苏娜把该发现告诉了她的导师和学姐，两人都默契认定第一种可能，因为异世界穿越什麽的，是只在小说中才有的情节。
    杨逸在那两人眼中，成了世界独一无二的精神病样本，简直就是活动的论文库。
    所以很多测验都是在导师的帮助下做的，包括实弹射击与单兵格斗能力的评定，连请来的「兵王」都用奇怪的目光看向杨逸。
    「下手果准狠，且总能在意料外的地方使袢子，但不像受过正式训练，更像是在实战中练出来的。
    唯一的缺陷就是身体素质上差了些，在一些身体对抗的项目上会吃亏，但总体来讲，是个很好的苗子。」
    该「兵王」评价道。
    在知道杨逸在大半年前还是瘫痪在床的病人时，也不由得露出见鬼的表情，忍不住多看了杨逸几眼，但优秀的军人素养让他没有多问，只留心以后要提防精神病。
    杨逸一时成了名人，留的影像资料和图片都成了「阿曼达」老师所在小组的论文材料。
    但往后杨逸就不展露自己的特殊之处了，人消沉了很多。
    因为他借着被人研究的机会，也展开了一次对这个世界的探索。
    他尝试通过雕刻和绘画复刻伟大存在的形象，包括焦黑之树，包括万肢蛛母，也包括宴主，但除了造型猎奇带给人精神污染外，没引发任何异常现象。
    这对杨逸的打击不小。
    因为他意识到.......这里似乎是一个完美丶「理」绝对稳定丶不存在任何异常的世界。
    他的死很可能会是白死，最终什麽也不会发生，遵循稳定的「理」，沦为一具冰冷的尸体。
    在意识到这点后，杨逸的意志首次变得消沉。
    他并不畏惧恐怖与异常，因为伟大存在也不曾让他低头。
    但唯独这平静到有些美好的世界，让他深深恐惧，甚至深感痛苦。
    不止一次，他渴望面前的镜子上出现眼球，身体增生出丑陋恶心的瘤子，亦或者有不可名状的怪物来杀他。
    但这里......什麽都没有，安静的如一滩死水。
    自己则是那唯一的「异常」。
    所以杨逸话都少了很多，几乎彻底封闭了自我，不再对外界刺激产生反应，包括疼痛测试，被判成了重度抑郁和自闭，顺利住进了精神病院，身形逐渐消瘦。
    只苏娜频频来找他做心理疏导，也只有这时，杨逸才会稍稍有反应。
    面对苏娜不厌其烦的询问，杨逸也终于开口。
    「这个世界就是一个针对我的『完美』囚笼，我无法逃脱！」
    杨逸回道，说了句让普通人根本听不懂的话，但苏娜顺利理解了。
    因为她是唯一一个相信杨逸，相信他去过异世界，相信那些冒险经历真正存在的人。
    但是.........
    「这里就不好麽？你为什麽那麽执着于回去？
    我仔细看过你写的小说，在那里，几乎每天都要面对各种危机和灾害，只能在夹缝中勉强生存。
    尽管你后面成长了起来，获得了强大的力量，但那些和这里平静生活比，真的有那麽重要麽？
    你努力求生丶奋斗并追求的东西，难道不就在你眼前，何必执着于回去........」
    苏娜道，让杨逸动容，因为她说的很对。
    「但苏娜在避难所号等我，我必须回.......」
    「我不是就在你眼前麽？」
    苏娜打断杨逸的话，导致他瞪大了眼，视野里那熟悉的脸庞渐渐放大，气息涌入杨逸的鼻腔，完全和记忆里的苏娜的相符。
    霎那间，无数记忆片段和可能涌入了他的脑海。
    这个世界的苏娜喜欢看他写的小说，喜欢那看起来很假的故事，相信他说的话，并邀请他共同体验这个世界.......
    在若干年后。
    杨逸或许可以凭藉自己在异世界习得的本领，在这里大放异彩，不仅可以成为一名成功的小说作者，也能在奥运会丶艺术展这些盛大的舞台上勇夺荣誉。
    他可以守护并支撑自己的家庭，抵达更高处。
    在若干年后。
    他或许已经和苏娜结婚，甚至诞有子女，在这个完美的世界享受天伦般的生活，直到暮年老矣，怀着满足和欣慰，在家人亲朋的簇拥下，缓缓逝去。
    这一切都唾手可得，也确实是杨逸追求的完美人生。
    但是.........
    「对不起！」
    杨逸伸手按住了苏娜的肩膀，阻止了她的进一步靠近，目光坚定无比，即便在面对苏娜慌乱无措的目光时，也依旧不变。
    也就在这时。
    整个世界为之定格，仿佛按下了暂停键，无论是街道上的车辆行人，亦或是墙上时钟的指针，全部停了下来。
    接着是巨大的质疑声，仿佛呐喊，从杨逸自己的嘴里发出。
    「为什麽！
    为什麽你能拒绝！
    我明明给了你一个完美的世界！给你了你一切想要的！」
    漆黑丶浓厚如实质的可怕气息自杨逸的皮下渗出。
    同时杨逸也记起了他最后的记忆.........他的敌人是另一个自己，一个拥有绝对实力，完全碾压自己的存在。
    他输了。
    毫无悬念的败北。
    对方让了杨逸五分钟，提醒他发动『告死梦』杀死莱因哈特，不然避难所号的所有玩家都会死。
    「不要试图对我使用，我既知道你有这个技能，你就应该明白，这东西对我一点用处都没有。」
    邪恶杨逸道，身上到处都是眼球，瘮人无比。
    杨逸则照做了，然后迎来了惨败。
    「你太弱了。
    不过我关心的其实不是这个，而是........」
    记忆里，邪恶杨逸抓住了面门，仿佛是肢体复原术亦或类似的能力，像液体一样，融入了杨逸体内，然后他的记忆就中断了，出现在了「异世界」。 第1104章 快速弥漫的绝望    丰饶之海。
    在历经系统背叛，重要战力失踪，几乎所有东西都一团糟的现在。
    避难所号又迎来了可怕的敌人——由圣武士率领的光辉舰队。
    不存在逃跑的可能，因为对方就是朝自己来的，而且以避难所号的行动力，在看见对方时，实际就已经没有逃跑的机会了，哪怕紧急潜入海水亦或是飞上天空，都不可能完全避开这一战。
    大战在十几分钟后彻底爆发。
    八名圣武士先一步抵达，开始对避难所狂轰乱炸，试图打破避难所号的能量屏障。
    这八人全是神话级强者，而且还是里面的佼佼者，不清楚光辉女神是不是把家底都掏出来了，总之这股力量，比当初他们围攻绿岛时要强太多了。
    避难所号这边，在杨逸失踪丶贝尔叛逃丶莱因哈特「死亡」的现在，顶级战力已大幅缩水，只剩大石丶苏娜丶秦铭丶伊丝提尔和勉强算一个的老船长。
    而且玩家整体实力都在下降，钢铁巨神还没修好，稍不留神就会迎来团灭的结局。
    「我短时间内应该可以拦住两个。」
    石磊道，已恢复了自己原用名，因为不用担心被系统抹杀了。
    「我有把握在短时间内杀死一个，但消耗会很大，后续可能都起不到太大帮助了。」
    苏娜道，看向影像里的八人，对其中一名以大盾做武器的圣武士道，打算以全部火力，撕碎对方防御的同时将其彻底消灭。
    「那还剩下五个.......该怎麽办，即便让阿虫他们牵制一个，我们一人牵制一个，也还剩一个。
    神话级强者对其他人而言，可是断层级别的存在，哪怕用命去堆，估计也拖不住，何况后方，还有他们的大军。」
    伊丝提尔道，说出了目前的困境，导致会议厅陷入死寂，耳边只有瑟尔特不间断的警告声。
    「警告：能量护盾正快速下降，最多只能再坚持两小时十七分二十四秒........」
    「让我来吧，我有把握击败他们。」
    一名女子道，颇有大放厥词的意味，因为目前的最强者石磊都坦言，他最多只能拦住两人，而且不能太久，因为他的底牌已经在之前的战斗中用掉了。
    众人看去，发现说话之刃是秦铭。
    她确实也是名列前茅的强者，但在圣武士面前，就不那麽拔尖了。
    但当众人看见她手里的东西时，全都默契的选择了沉默，既没有反驳也没有表示赞成。
    那是『盐之楔（伪）』，在此前大战中大放异彩的道具，但秦铭手里的还没有，此外石磊手里也还有一根剩两次使用机会的『盐之楔（伪）』。
    想逆转战局就只能仰仗这东西的力量了。
    石磊似乎想说什麽，但终究还是没有动作，作战计划就此定了下来。
    玩家开始反击。
    避难所号内的神话级强者先一步杀了出来，其中还有一名威风凛凛，格外醒目的重甲骑士。
    那一身棱角分明，厚重结实的铠甲给人以极深的印象，手中则是一柄直径半米，长度超八米的重型刺剑。
    其一出场就提剑威慑住了所有圣武士，胯下的银白独角兽躁动不已，时不时喷出强有力的鼻息，仿佛随时都会冲出。
    铠甲表面近似于盐的触感则证明......这是一位盐之王，玩家这边已经见过很多次了。
    只是这位王的麾下没有任何随从，只一人一骑，所有伟力尽加之于一身！
    「这是.....变身盐之王的秦铭？」
    「tmd好帅啊，比那什麽刀王帅多了！」
    「有救了！我有这种感觉！」
    一些玩家在直播影像里留下自己的弹幕。
    毕竟秦铭一出场，就震慑得八名圣武士都停下了手，脸上露出忌惮的表情。
    但是.....只少部分知道『盐之楔（伪）』副作用的玩家清楚，实际没这麽乐观。
    杨逸将压抑的情绪藏在心底，开始歇斯底里的将怒火转移给他们的敌人，很多都往避难所号内所剩不多的玩家船跑去。
    大战一触即发。
    秦铭如一道流光，仅开局就带走了五名圣武士，在对方惊愕的目光中，被串成了糖葫芦，将他们带离了战场。
    馀下三名圣武士，则陷入了石磊丶苏娜为首的神话级强者的包围中。
    ...............
    两周，也许是三周后。
    大破的避难所号正在丰饶之海漂流。
    他们赢得了此前的战争，全歼了这支盲信徒光辉舰队。
    但这也是一场惨胜，从避难所号表面到处可见的简陋补丁就能看出。
    他们甚至丧失了潜航和飞行能力，避难所号动力下降七成，物资紧张，里面超半数玩家都是伤员，总人口锐减14%，秦铭生死不知，几个神话级强者身上都带伤，全都面露疲态。
    更绝望的是.......
    没有任何关于杨逸和系统的消息传来，这无疑给本就艰难的玩家身上又加了一层枷锁。
    绝望正在蔓延。
    苏娜之前编织的谎言正在告破，已出现了好几例玩家自杀的案件，这些人没有指责抱怨任何人，只是默默选择放弃丶离开。
    因为这份绝望太沉重了，他们无法再忍耐下去。
    加上理的崩坏现象也在加剧，有限奇迹工厂停产，虽然食物和淡水还有，但这又和死亡无异。
    坚持下去仿佛只是对死亡这个过程的延长。
    之所以还有人能坚持下去，也是因为沈冠全和苏娜的努力，至少苏娜还在这，消失的杨逸没理由放弃苏娜才对......
    除非他死了。
    这个事实一旦提出，就仿佛抽掉了玩家仅剩的希望，杨逸丶独眼这两个字，几乎都快成了不能体积的禁语。
    可偏偏在这个时候，新的情况又出现了。
    他们看见了一支浩大的军队，清一色雄壮威武的盐之士兵。
    率领他们的人则是惑王........他出现在了玩家面前，即将进行接触。 第1105章 一船一人    不久前，盐之宫殿内。
    惑王从王座起身，因为一月之期到了，算上路上要花的时间，等抵达时，应该是正正好好的一整月。
    他往宫殿外走去。
    偌大的王之宫殿，只有他一人的脚步在回荡，啪嗒啪嗒，空旷且寂寥。
    可如果换到宫殿外的视角，就会看见截然相反的一幕。
    随着惑王接近宫殿的大门，外头那时不时肆虐的盐之沙尘突然平息了下来，仿佛有了生命，自动汇聚组合，像从地里长出来的，变成一位位盐之士兵。
    该影响自盐之宫殿起，迅速辐射至盐之岛全境。
    等惑王站在宫殿的大门口时，眼前已是千军万马。
    所有的盐之民都看向他们的王，目光灼灼。
    惑王则继续向前，两侧不知何时有了待命的侍女，陆续上前，端着晶亮的圆盘，里面则是一件件精致的铠甲或者饰品衣物，开始替惑王更衣。
    等惑王站上宫殿前的高台时，身上装扮已焕然一新，淡金色的王袍和战甲仿佛为了一体，兼具着王的强大和威仪。
    他俯瞰下方的子民，忽然目光一凝，拔出腰间的王之剑直指前方。
    霎时天地异变，穹顶的云层直接裂开，仿佛被这一剑撕破。
    如此吉兆，也预示着王的征程将拉开序幕，这个世界将迎来崭新的时代！
    「为朕的志向......献上一切把！」
    惑王道，声音不大，甚至没多少感情波动，仿佛只是下了个普普通通的决定，但所有盐之民似乎都收到了命令，发出山呼海啸般的咆哮，回应着他们的王。
    .............
    此刻，避难所号的会议厅内。
    沉重的空气几乎压得所有人都喘不过气来。
    因为这些人是知道的，所谓的「杨逸秘密行动」并不存在，所以他们的肩头压力也是最大，连欺骗自己的谎言的都没有，时刻直面着事实。
    但这些人也是玩家.....不，这个世界剩馀的人类里，意志最顽强的那批了。
    所以他们坚持到了现在，哪怕知道等待着他们的命运将是随世界一同消亡，却也没有完全放弃过。
    直到此时，荧幕影像里出现了惑王的船队.......或者说舰队。
    因为很多船都像科幻战舰一样，是飞在空中的，完全不遵循物理学原理。
    而为首的王船，更是比避难所号还要大，船头则摆着荆棘丛生的盐之王座，惑王就坐在上面。
    「.....敌方数量，受视野所限，保守预测在三千万以上，战船超万艘，且其中有近百艘战船体量和避难所号相当......」
    瑟尔特发来的战报几乎等同于催命符，一字一句的敲在所有人的心头。
    且在放大王船，确认惑王形象时，诡异的一幕出现了，惑王竟偏了一下脑袋，正对镜头看了眼，脸上露出笑容，像隔着不知多少障碍和会议厅里的玩家来了此对视，把所有人都吓得不轻，因为这还是第一次出现的诡异情景。
    一时会议厅陷入彻底的死寂，没人讲话，因为也真的没办法了，没人能在惑王的大军之下生还，甚至都不需要其身后的大军，仅惑王一人，便可以团灭避难所号里最后的几十万人类。
    绝望，恐惧，无所适从，麻木颓废，各种负面情绪充斥所有人的大脑，直到一人另辟蹊径，从未曾设想的角度打破了沉默。
    「那个......要不我们向惑王投降好了。
    反正也没有赢的希望，而且盐之王不也算人类阵营麽？
    我们直接投降，或许可以加入惑王的军队，也许还有机会干那个光辉女神......呢......」
    马候道，瞬间收获无数刀锋般的目光，声音也变得越来越小，有气无力。
    但转念一想，确实，马候的提案有一定的可行性。
    所谓退一步海阔天空，这回索性退到对方的阵营里，岂不成了天高任鸟飞，简直豁然开朗。
    「噗嗤.......」
    神经一直紧绷的苏娜忍不住笑出声，在这严肃的场合显得颇为失态，再度打破沉重的空气。
    「抱歉，我一下子没忍住.......」
    苏娜捧腹大笑起来，眼里都笑出了泪花，像听了一个很好笑的笑话，但实则是为了发泄积攒的压力和情绪。
    笑完后，苏娜摸了摸眼角，严肃道。
    「请大家不要放弃希望，因为还远没有到那一步。
    惑王就交由我来处理，我有信心.....也有能力逼退或将惑王极其麾下的军队葬送在这里，你们不要靠近。」
    苏娜的这番话真的很难让人信服，但不知为何，苏娜却说得很有底气，这又让包括大石在内的玩家都摸不准了，难道苏娜还有什麽超绝压箱底的底牌没有拿出来吗？
    确实有这个可能，毕竟苏娜去过位于深渊的密斯托卡大学，说不定真随身带着什麽超绝大杀器。
    会议厅的众人的态度从一开始的不相信丶怀疑，逐渐转为信任丶或许可能，算是默许了苏娜的行动。
    因为再不济，不是还有投降这一招吗，想到这，很多人都忍不住嘴角上扬，算是苦中作乐了。
    「如果后面杨逸回来了，就把这封信交给他。」
    苏娜拿出一个白色信封，这意味着什麽，也不需要进一步解释了。
    做完这些，苏娜就开始了行动，谢绝了大石几人同行的建议，把包括灰雪丶百宝袋在内的几乎所有装备就交给了伊丝提尔，只穿了简约的便服出门，所选船只也只是一艘不起眼的，由玩家手工制作的普通船。
    一艘不起眼的小船驶出避难所号，朝惑王庞大的船队靠去。
    颇有虽千万人吾往矣的悲壮气概。
    海上。
    原本香甜可口的甜腻空气像被净化了一道，完全消失了，甚至海水都变成了蔚蓝色，随着惑王船队的行进，迅速扩散，仿佛王的领地在扩装。
    约十几分钟后。
    苏娜的小船停在了惑王王船前约千米的位置。
    这支浩浩荡荡的船队，也跟着停了下来。 第1106章 承载希望的黑影    惑王的船队停了。
    在和前方那艘不起眼的小船接触前紧急制动，瞬间停了下来，包括所有船只，是真正意义上的同步停止。
    王船之上，惑王皱了皱眉，仔细打量下方那不起眼的女人。
    不知为何，他刚刚心底有了股恐怖的危机感，仿佛站在了生与死的边缘，源头则是那名女子，这由不得惑王不重视，所以才紧急叫停了行军。
    「朕记得你。」
    惑王道，简单的几个字便蕴含了大量信息，说明惑王已认出，苏娜就是之前潜入皇宫的所谓「侍女」，甚至和大臣有过联系，去过地下，也见过盐之王座。
    这些信息，惑王可能都知道。
    而且随着惑王开口，其后所有盐之民，个别甚至体型有山岳大小，就这麽踩在海上，如诸天神佛，视线全聚焦在苏娜身上。
    面对如此势态，苏娜只是深呼吸了下，平稳了自己的情绪，然后大声道。
    「伟大的盐之王陛下！
    吾等不过是您伟大征程上不起眼的碎石，还请陛下放过吾等，免起兵戈，这样........」
    「这样你就可以放过朕，不用『万能解』抹掉朕的存在，是这个意思吗？」
    惑王打断苏娜并结果话道，说的内容让苏娜震惊。
    但在看清惑王那双蔚蓝如湖的深邃眼眸后，她也洞悉了缘由。
    显然惑王还持有部分过往身为学者的记忆，所以认出了苏娜，不完全指在盐之宫殿里见过，其实也认出了苏娜真理魔女的身份，所以猜到了苏娜像做什麽。
    既如此，苏娜也不做虚伪的掩饰了，大方承认。
    「是的。
    一旦你攻击我们，我就会请求这个世界的『理』来将你和你麾下的军队抹除！请陛下三思！」
    苏娜很直白的威胁道，瞬间压力剧增，并非来自惑王，而是来自王身后虎视眈眈的盐之民，都等着王的命令，将这狂妄的女人碎尸万段。
    「哈哈哈哈哈哈.......」
    惑王掩面大笑起来，声音回荡寰宇，好一会才停，然后肃色道。
    「好胆量，朕欣赏你！
    但是.......你可知道朕是怎麽成为这唯一王的吗？
    在朕的肩上......又承载着怎样的意志......」
    惑王说着，从王座上站了起来，仿佛认可了眼前这位挑战者。
    「不退！不接受任何形式的妥协！以及.......永恒的胜利！
    这便是朕许下的诺言，所以........」
    惑王直接消失，实际则是以远超苏娜认知的速度出现在了这艘破船的加班，根本来不及反应，哪怕是偷偷溜出，暗中观察战场的石磊也无法察觉。
    回过神时，那把锋芒毕露的王之剑已经停在了苏娜身前，被突然出现的黑影挡住，没再能寸进。
    看着那熟悉的背影，苏娜双眼瞪大，反覆不敢置信，之后再也忍不住，热泪夺眶而出。
    「杨逸！！......」
    来人正是杨逸.
    只是他这次现身，气质上有了很大的改变，看起来非常的邪恶，浓厚的深渊气息犹如实质，像是附着在他身上的浓厚沥青，不断滴落，接触甲板时，则会出现物质扭曲变化的异常现象，像极了接触深渊。
    惑王刺出的那一剑，则被杨逸抓住了，那仿佛昆虫几丁质甲壳的手甲，让惑王感觉熟悉。
    在杨逸和王之剑接触的部分，这柄剑仿佛被污染，雪一样明亮的剑身出现斑斑点点，又在另一股力量的作用下恢复，维持着平衡。
    这邪恶的气息，令惑王极其不悦，勃然大怒道。
    「污物，给朕撒手！」
    惑王一扭剑锋，锋利的王之剑直接把杨逸的手指挑断，飞溅了出去，落水时已经成了无法形容的扭曲异形体，不停变换形态，就仿佛有生命一样，这一幕让惑王错愕，扶住了额头，过往身为学者的记忆苏醒，用不敢置信丶乃至惊恐的目光看向杨逸。
    「抱歉，来的晚了点，好在时机卡得恰好。」
    杨逸道，右手已经再生恢复，侧着脸朝身后的苏娜，也包括后方避难所号内的全体玩家，比划了个大拇指。
    霎时间，避难所号内直接沸腾了，因为杨逸的身影和话语也同步出现在了所有玩家手机里的影像里，个别玩家甚至正在选一把口径合适的枪，思考如何动静又小，又不痛苦的自杀。
    在瞥见这一幕后，手里的枪瞬间挂在了腰上，稳稳当当的坐了回去，给了自己一巴掌，然后表情逐渐失控，转为狂喜。
    避难所号内传来的欢呼声，哪怕是隔着几海里远的盐之王这边，也能听得清清楚楚。
    「我屮艹芔茻，我tm就知道独眼大佬没死！我就知道！！！」
    「不过独眼大佬不是潜入圣都了吗，而且他这身黑泥一样的东西是怎麽回事，看起来好邪恶啊......」
    「胡说些什麽呢！这......这是针对邪恶的光辉女神所修炼的正义神功啊，必然是这样！」
    「独眼大佬没有离开我们！！！」
    .........
    仿佛被重新注入了希望，尽管杨逸这形象，放任何人眼里，都是邪恶污秽的代名词，但当他登场亮相的那刻起，整艘避难所号就以远超之前的效率运转起来。
    几乎全部玩家都改头换面般，弃了之前仿佛半截身子入土的暮气，活跃起来，开始准备武装，参加这场反击惑王的战争。
    「保有逻辑和秩序的深渊......？不，应该是某种可以和深渊共生的特殊生命形式，这.........」
    惑王不敢置信道，从未考虑过这种可能，也无法想像杨逸是怎麽办到的。
    但无论如何，再稀有的实验样本也罢，胆敢挡在他征途上的异物.......就必须拔除！
    惑王扶住额头的手缓缓放下，目光渐冷，已把更具威胁的杨逸当成了目标。
    「你先回去，用无敌.....额，已经没了嘛，原来是这样。
    苏娜，你让避难所号里的人不要动，等我干掉这个盐之王就过来汇合。」
    杨逸道，毫不避讳惑王，真正的直言不讳。
    「要干掉我.....好大的口气。」惑王简直被杨逸气笑了。
    「不试试怎麽知道呢。」
    相反，杨逸是认真的，那身名为临渊者的战甲表面，开始出现一颗颗狰狞的眼球，全部看向惑王，导致后者心底莫名升起了危机感。
    「你在那个王座上坐太久了.....别担心，我这就解放你。」
    杨逸身上的战甲延伸纠缠，很快在他手里形成一把漆黑丶笼罩不祥气息的夸张铁块，朝惑王爆冲而去。 第1107章 一个绝望的结局    时间稍稍回拨。
    杨逸拒绝了那个真实且美好的世界，导致世界停转，同时把另一个自己给逼了出来。
    「为什麽！
    为什麽你能拒绝......」
    漆黑杨逸质问道，声音从杨逸嘴里发出。
    这家伙寄宿在杨逸体内，同步感受着这个世界，甚至可能一直在监视杨逸的行动，甚至思想。
    这可能是在为取代杨逸做准备。
    也可能是为了考验杨逸丶确认某种东西。
    总之，他根据穿越前的记忆，塑造了这个几乎完美的世界，以自己作为维系世界规则的「理」，让一切都能正常的运转下去。
    「我说过了，苏娜在等我，避难所号的几十万玩家都在等我，我必须回去。」
    杨逸回道，声音也从自己的嘴发出。
    这很怪，虽然是两个人，两种不同的意识，却在用同一张嘴交谈。
    而且在漆黑杨逸情绪起伏时，其对杨逸的压制也变弱了，大量记忆碎片涌入他的识海，让杨逸也了解了部分有关漆黑杨逸的过往。
    这是另一种可能性的自己。
    在漆黑杨逸所处的世界，所有经历都几乎和正体杨逸一致，包括拥有的能力，但有一点截然不同，那就是漆黑杨逸不像正体杨逸，提防着系统。
    所以在最后，当他们拿下香甜岛时，经历了绝望的一幕——来自系统的背叛。
    当时他们正众志成城，思考着下个目标是盐之岛还是圣都，但偏偏在这时，系统离开了他们，理由则是......新世界不能有不安定的要素存在。
    他们玩家就是不安定要素，可能玷污新世界。
    所以他们被抛弃了。
    秩序瞬间崩塌，避难所号内俨然上演着末日前的画面。
    杨逸也精神崩溃了，无法接受这个结果，而且在失去系统后，他们也再没有办法做到任何事，就这样在持续不断地混乱与绝望中........深渊反涌丶淹没整个世界的时刻先一步到来了。
    所以漆黑杨逸也被深渊吞了，按理说他应该也会和所有生命和物质一样，变成一团扭曲不定的随机异形体。
    但是......
    不确定过去了多久，杨逸意外发现，自己竟成功在深渊里保全了自我，这简直就是奇迹！
    但奇迹往往都是有代价的。
    漆黑杨逸很快明白到，是苏娜，她使用了万能解，希望杨逸有机会活下去，导致漆黑杨逸的肉体构成出现了改变，几乎成了深渊的一部分，特殊的一块边角料，有了能在深渊里存活的能力........
    往后便是近乎于无限的虚无，时间也没有了意义，无论变得多强都毫无意义。
    但无限可能之镜给了漆黑杨逸希望，他感受到了另一种可能的自己，便是现如今在眼前的正体杨逸，而且苏娜也还活着，于是打破了镜片，降临到了这个世界。
    他确实想取代杨逸，为此做了很多准备，深知逃脱这个世界的办法牢牢掌握在系统和光辉女神手中。
    于是他大胆和莱因哈特接触，借着深渊的屏蔽能力，与莱因哈特达成了协议，即——在正体杨逸在占领香甜岛之后，将他打入黑块，然后漆黑杨逸会杀死正体杨逸，取而代之，以救世主的姿态降临，带领玩家走向胜利的同时，也完成和莱因哈特的诺言，将其杀死。
    原计划是这样的。
    漆黑杨逸可以借尸还魂，获得重新再来一次的机会。
    意外就发生在深渊，正体杨逸在等苏娜，这在漆黑杨逸的眼里，完全是自杀行为，更别说等来苏娜了，于是当时他就有了取代的想法。
    只是.......正体杨逸真的等来了苏娜。
    漆黑杨逸的眼睛甚至都没有观测到这个可能，这极大的动摇了漆黑杨逸，并意识到，即便他已经取代正体杨逸，这个世界的苏娜也不会承认他。
    意识到这点后，漆黑杨逸就有些崩溃了，因为他所在世界的苏娜已消亡。
    加上正体杨逸.....拒绝了面前这个几乎完美的苏娜，这几乎等同于在抽漆黑杨逸的脸了，这也是漆黑杨逸情绪崩溃的原因。
    「你自己其实也清楚吧？究竟该如何选择。
    你所追求的人生........其实早就不存在了。」
    正体杨逸道，直戳漆黑杨逸内心，指明他其实只是在安慰自己，追逐已逝之人的残影而已。
    他真正所爱之人，早就不存在了，更不存在任何形式的替代品，所做也只不过是徒劳！
    如果漆黑杨逸真的执着于取代正体杨逸，那他眼前明明就有更好丶更方便的替代方案。
    就像眼前定格的苏娜，捏一个几乎一样的人出来，甚至塑造一个几乎没有破绽的世界，也都能办到，何必取代任何人，他明白自己就可以塑造出想要的一切。
    ............
    在杨逸说完后，漆黑杨逸陷入了长时间的沉默，就像死了一样，世界也一直保持着定格的状态，很快杨逸就忍不住了。
    「喂。
    你抑郁归抑郁，能不能先把我给放出去，抓我一个大老爷们陪你是几个意思？
    我这边可还没发展到不可挽回的地步，速速放了我！」
    杨逸怒道，重获身体的控制权，看向四周，检查这定格的世界，寻找脱困的办法。
    「也罢.....你说的确实是对的。」
    漆黑杨逸终于开口，不过这次是在杨逸心底响起。
    「苏娜在许愿我活下去的同时，其实也剥夺了我死亡的可能。
    那个世界什麽都没有，除了无边无际的深渊，没有任何东西能伤害到我。
    所以换你来试试把，试着磨灭我的意志，将我杀死，亦或死在这里，让这个世界迎来终焉......」
    杨逸露出错愕的表情，还未来得及破口大骂，就被体表溢出的黑泥给吞噬了，双方的意志开始碰撞，磨损，直到一方彻底消失，才会分出胜负。 第1108章 吞噬绝望的归来者    这意志的较量不知道持续了多久，直到其中一个存在消失。
    正体杨逸与漆黑杨逸最大的不同就是，在现实世界，就在头顶的海上，真的有人在等他，这是他最大的优势，让他在这意志较量上始终处于优势地位，直到漆黑杨逸彻底消失，意志和自我化作养料，融入了正体杨逸体内。
    深渊中。
    一团不断变化的扭曲异形体突然收拢，汇聚成人形，正是杨逸的形象。
    他摸了摸自己的光头，很快便有了一头短发，往上看了看，三眼很快找准了方向和目标，瞬间消失在原地。
    ...................
    海上。
    杨逸向不可一世的惑王发起了挑战。
    双方完全是另一层级的存在，哪怕是作为神话级强者的大石，也无法看清两人的动作。
    但他们交战的馀威，却严重威胁着避难所号，好在避难所号的护盾还在，虽然上限不足全盛时期的三分之一，但也不是轻易就会被摧毁的存在。
    加上杨逸有意控制战场，所以这场战斗的馀波基本都被惑王的军队给吃了，战场也越打越深入，一时难解难分。
    杨逸在获得另一个自己的能力后，三眼已经进化到了匪夷匪夷所思的级别。
    他严重怀疑，另一个自己在深渊里无聊时，可以把所有和眼睛有关的畸变器官全给吸收了，所以这会，杨逸身上每颗眼球都代表不同的力量。
    包括灵魂之眼，也包括能量之眼，甚至包括工匠之眼......以及复制之眼，等等。
    加上这和深渊同化的特殊身体，所以杨逸才能和惑王抗衡。
    「逐星骑士团，给朕刺穿他！」
    惑王下令道，随机一支人高马大的骑士团冲出，清一色的白马，上面是骁勇彪悍的骑士，远比曾经杨逸召唤的那批人要高大，而且五官几乎和常人无异，得令后合上面甲，朝着杨逸冲来。
    「哼，不就是喊人，这我也会啊！
    逐星骑士团（正版），给我上！」
    杨逸不忿道，手中断铁一指，一支几乎一模一样的骑士团出现，但全换成了黑马黑铠，和惑王的军队战在了一起。
    这时复制之眼复制出来的军队，甚至可以复制对方的能力，只是随着复制次数的增多，复制出的东西会逐渐失真，变得越来越抽象。
    双方开始就兵力上开始对轰，而且都是死脑筋，在任何地方都不肯认输一点，兵力上也不能输。
    两支一模一样的队伍不断碰撞，除了铠甲颜色不同外，几乎没有区别。
    这一幕不断上演，直到杨逸这边召唤出的士兵混入了一些怪东西。
    「大剑行刑者兵团.....给朕砍死这个狂妄之徒。」
    一群手持巨剑丶身披重铠的勇士冲了出来。
    杨逸再度复制，但这回.....冲出来的确实头顶高帽，人手抄着两把屠刀的厨子，让喊着指令的杨逸顿住，立即改口。
    「大....大菜刀队，给老子上！」
    「星辰射手，给朕射！」
    「额......这.....豌.....豌豆射手，也给我射！」
    一群连人都不是的豌豆射手出现，浑身漆黑，用喇叭状的嘴吐出破坏力惊人的豌豆支援战场，一时让惑王都愣住了，顿了几秒才调用下一支部队。
    「雪焰龙骑兵，给朕冲死这个可恨的污秽之人！」
    「那个.......」
    杨逸差点一口老血吐出，因为复制出来的是一大片长得和球一样的鸟。
    「暴怒之鸟，给我撞！」
    杨逸补充道，意识到不能再复制下去了，不然战场可能会往奇怪的方向发展。
    而且继承了漆黑杨逸记忆的他也深刻明白，想正面战胜惑王，几乎不可能，而且会打上很久很久，甚至最终被净化的人.....会是自己。
    所以他必须速战速决，时间拖太久，可就来不及了。
    「惑王，你敢不敢换一种更直接，更暴力的较量方式！」
    杨逸怒吼道，瞬间引起了惑王的注意。
    面对挑战，其作为盐之王向来都是不会退缩的，他要的事全面胜利，于是眯着眼问道。
    「你想要怎麽比？」
    「很简单的！
    我认为这样下去简直就是浪费时间，而我缺的就是时间，所以来个更直接的方式吧，用拳头......以及剪刀石头布来分胜负！」
    杨逸道，下方战场的士兵和一些怪模样的东西也都停了手。
    「剪刀石头布？！」
    「没错！这可不是小孩子玩的剪刀石头布，而是堵上性命的剪刀石头布，必须耍赖，输的人要站在原地，让赢的那可人足足打上一分钟，期间不需要抵抗，必须吃下全部伤害，直到我们双方中的某人战死为止！任何人都不许插手！」
    杨逸将自己的对决方式说了出来，很像轮着来的扇巴掌大赛，但这里加了个剪刀石头布的变量，所以某人单方面的被打也很有可能。
    惑王瞥了眼杨逸最后召唤出来的怪异士兵，看出来杨逸找兵力的较量下已经出现颓势了，所以此刻提出这种较量方法，也完全可以理解。
    而且这种较量方式，对惑王而言也有利，可以快速分出胜负，他也不想在自己的伟大征程刚开始时，就浪费大量时间在这污秽之人身上。
    「行，朕就比试比试拳头以及剪刀石头布...........」
    画风和之前完全不同的对决开始了。
    某种程度上讲，盐之王还是很好讲话的。
    这下远处避难所号的玩家也能看清二人的动作了，甚至画面角落还出现了比试规则。
    「这....独眼大佬到底在想什麽啊，我怎麽一点都看不懂？」
    「是出千！
    独眼大佬肯定会剪刀石头布的必胜法，只要盐之王答应，他就能单方面的吊打盐之王了，而且对方还不能后悔！简直计划通！」
    「可剪刀石头布有必胜法吗，对方难道会看不穿？」
    「这....总之独眼大佬会有办法的，他不是眼睛多吗，也许可以预判对方出啥呢？」
    .........
    苏娜脸上则出现了忧虑之色，没其他玩家那麽乐观，因为盐之王可不是好糊弄的。
    她看了眼天空，感觉破局的关键还是在天上。
    但那边的较量已经开始了.........
    盐之王不亏是盐之王，运气也是王者级别，杨逸开局就被单方面的殴打了五分钟，人都变形了，半天都聚拢不起来。 第1109章 定身法    在提出以「剪刀石头布」分胜负后，杨逸连输五场，被惑王单方面暴打了足足五分钟，直到第六轮，已成一滩烂泥的杨逸才勉强赢了一回。
    靠着烂泥堆里伸出的一只血色手掌，用石头赢了惑王出的剪刀。
    只是一瞬间，如一滩烂泥的杨逸就已经支棱了起来，聚拢成型，但脸上依旧是鼻青脸肿的模样，整个人胖了近一圈，是被揍胖的。
    「轮.....轮到我了！
    被打的时候不许动也不许防御，挪一步就算输，被打飞不算！
    而且必须被打满一分钟，知道了吗？」
    杨逸用漏风的嘴道，怪腔怪调，做着热身运动，仿佛要有什麽大动作。
    惑王则一脸不屑，原地站定，昂首挺胸，双手背负于后，示意杨逸尽管招呼。
    「好！那麽.....开始！」
    杨逸神色一变，瞬间启动，但目标却不是惑王，而是朝着王船跑去。
    开玩笑，傻子才玩什麽「剪刀石头布」，杨逸的真正目的是王船之上的盐之王座。
    所以这整个游戏，只是杨逸为了「硬控」惑王一分钟编的谎言罢了，只是代价有点大，没想到被揍了整整五分钟，这运气也太差了。
    还好没说五分钟一局，不然这会杨逸可能连意识都被打散了，这惑王的拳头是真重！
    见到杨逸拐了个方向跑了，惑王也愣了下，但马上发现了杨逸的目的，准备阻止。
    但........
    「挪一步就算输......」
    杨逸此前定的规则起了作用，强迫惑王停了下来，一步都没有迈。
    到这时，他也知道杨逸在打什麽主意了。
    这货一开始就盯上了他的王座，所谓的对决只是幌子而已。
    「真是个卑鄙无耻的家伙！」
    惑王怒道，决定等一分钟后，无论杨逸说什麽，都要把他暴打致死，无论他说什麽，求饶也没用！！
    而杨逸，他已经来到王船上，脑海里是曾经漆黑杨逸和他的团队制定的针对唯一王的计划。
    「.......根据评估，盐之柱当初留下的盐之王座，可能是除了伟大存在外，世间最极致的一股力量。
    想正面取胜几乎是不可能的，可行的方案只有两个，要麽拖到他到达极限的那一刻，回避战斗，要麽就.........
    让他不再是唯一的王！分走他的部分力量！」
    记忆里，另一个苏娜提出了一个占领盐之岛的方案，在缠住惑王的同时，派一名玩家秘密潜入地底，分走惑王的力量。
    这个人必须足够强，最好是神话级强者，且要有成为王的潜质。
    当时的漆黑杨逸就是人选，但没开始执行，就迎来了系统的背叛。
    换到这边的世界线。
    惑王直接把王座带出来了，所以杨逸也打起了王座的主意。
    直接坐上去是不可能的。
    杨逸根据『过去之眼』，已经看见过去发生过什麽了，系统已经背叛，莱因哈特「死亡」，贝尔和拉达已经带着没格式化完的香甜岛跑了。
    所以这会，杨逸也失去了『拒绝死亡+』这个他一直以来依仗的锁血保命天赋，一旦真的坐上盐之王座，恐怕很难扛过最后消亡的那一刻。
    从深渊回来后，现在的杨逸已经很惜命了，因为最珍视的东西就在眼前，他可舍不得死。
    要坐上这王座的另有其人！
    杨逸挥动沉重的铁块，一击击出，仅是带起的风压就吹飞了所有试图靠近他的近卫兵团，站在了盐之王座前。
    然后在甲板上一削，这棘手的王座就像蛋糕一样被杨逸挖了出来，给上狠狠的一击，将其往高空拍去。
    杨逸就这样用断铁盯着盐之王座，越飞越高，如入无人之境，因为唯一能阻止他的人被「定身法」定住了，只能眼睁睁看着杨逸行动，最终消失在云层里。
    一分钟过去。
    怒不可遏的惑王暴起，也冲上了天空。
    现场霎时只剩下了惑王带来的军队，和远处，孤零零飘在海上的「难民版避难所号」。
    「这居然是为了吸引惑王去高空的计谋，真不愧是独眼大佬，是完全没想到！」
    「利用宴主的力量，狠狠教训那个什麽王吧。」
    「可是.....独眼大佬走了，那些盐之民怎麽办，我感觉他们好像要冲上来了。」
    「这个.....想必独眼大佬也准备了后手....应该.....大概...或许...是这样」
    影像里，浩浩荡荡的盐之军队已经压了上来，仅个别精锐军团跟着冲了上去，剩馀的全把矛头，双方的实力对比，简直如一页孤舟对阵千军万马。
    「全体都有，准备战斗！」
    苏娜大喊道，指令通过麦克风传给了所有玩家，瞬间完成了战争动员，避难所号内可以调用的武装全部对准了包围过来的盐之士兵，发出雷鸣般的炮响。
    身上打着大量补丁，如褴褛乞丐似的钢铁巨神也从避难所号的顶部冲了出来，但只有半截身子，已经从可以单独行动的巨型机甲改装成了固定炮台。
    负责操控的余大伟咆哮着，射出仅剩的四门恐惧降临炮以及其他若干武装，用掉了最后一次『无限火力+』。
    大石和苏娜为首的神话级强者，则在护盾外和这些盐之士兵激战。
    其馀玩家，则像坑道里的老鼠一样，从避难所号表面各种隐藏通道口冲出，就近使用附近的重火力武装亦或躲在掩体后，使用远程武器或魔法攻击盐之军队。
    交战很快陷入白热化。
    玩家这边一扫之前的颓势，奋力迎敌，但奈何双方战力差距过于悬殊，很多身披特殊战甲的盐之武将甚至可以和苏娜以及大石抗衡。
    避难所号的护盾迅速下降，瑟尔特发出护盾告急的警告，通知给苏娜等领导层。
    因为避难所号的护盾已经不像最开始那样结实了，最多还能坚持个10分钟。
    「有必要的话，用掉那些真理碎片来补充护盾！一定要坚持下去......」
    苏娜下令道，又看向高空，思索杨逸到底在干嘛。
    忽然，想是心有灵犀，苏娜感觉到了杨逸的想法，瞳孔紧缩，大喊道，勒令所有玩家准备好『不闻』耳罩，亦或者直接捅破自己的耳膜，关闭听觉。
    可能大的要来了！
    就在苏娜发出指令过去不到三分钟，一道刺耳的尖啸自高空传来，犹如实质，那万千盐之士兵首当其冲，全数被震碎成盐粒。
    那是来自宴主的哭嚎。 第1110章 一打二，优势在我！    高空中。
    杨逸仗着先跑一分钟建立的绝对优势，把惑王远远摔在身后，哪怕使用空间魔法也追不上，因为施法也是要时间的，而且越远就需要越久的准备时间。
    他们两人的速度，都已经达到空间魔法追击的临界点了。
    「停下，你这卑鄙无耻的小人！」
    惑王虽不知道杨逸打着什麽主意，但直觉告诉他.....准没好事，这家伙肚子里全是坏水！
    杨逸这边则理都没有理会追杀他的惑王，因为回头瞥一眼都是浪费时间，全速上升，最终突破了这层厚度惊人的云层，再度看见了那位躺卧在云层之上的伟大存在——宴主。
    这次杨逸没有再陷入幻境，只是愣了一瞬就已回过神来，快速往前冲去。
    他的目标便是此刻趴窝在宴主怀里，那刚刚成型.....即将成为下一代肿胀之王的丑恶肿胀之物。
    简直丑得不成人形，像在体内注入了过量脂肪，几乎撑破皮肤的畸形婴儿。
    而宴主.......
    杨逸很难用词汇去形容这位充满神性以及非常诱惑力的存在。
    几乎任何生物都无法抗拒自宴主散发的气息，那是一股将食欲扭曲成爱本身的诡异力量，让智慧生命疯狂，忍不住想皈依宴主的怀抱，甚至不惜为其献上一切，追逐着最大份额的宠爱。
    杨逸第一次靠着意志脱离了这股影响，但仍不断有口水自他嘴角，以及腹部的暴食之口流出。
    「饿.......好饿啊，我要吃，我现在就要吃香甜的东西！」
    暴食之口躁动起来，被杨逸一把掐住嘴皮，防止其失控。
    不能长时间待在这里，失控可能就是一瞬间的事。
    后方追来的惑王也被宴主震慑住了十几秒，和杨逸的距离进一步拉开，回过神时，他都差点开吃了，但盐的力量让他根本无法正常进食，同时也清醒了过来，用不敢置信的目光看向杨逸。
    「完全挣脱了伟大存在的影响？！」
    惑王惊诧道，随即自己也很意外自己会这样说，像是过往的记忆在作祟。
    他也追了上去，但距离被进一步拉开了，想追上几乎没可能，最后只能眼睁睁的看着杨逸来到了那逐渐成型的肿胀之王前，将那盐之王座砸了过去。
    难怪听不见宴主的哭声了，原来是因为新的肿胀之王即将成型。
    刚好，杨逸手里就有对付这类怪物的最强的武器——正版的盐之楔。
    尽管这东西的形态发生了改变，但其本质还是一样的，也能当做武器用，甚至比之前更强了。
    而且以肿胀之王的位格和素质，很可能会...........
    盐之王座直接融入了肿胀之王的肥腻的身体，顿时就起了反应，后者像吃坏了肚子一样，停止了进食，翻滚哀嚎起来，身体迅速盐化缩水，越来越小。
    而宴主.......
    杨逸还是第一次看见伟大存在表露出感情或动作，那巨大的脸庞上出现了着急的表情，试图用那伟岸的双臂，安慰「哭闹」的肿胀之王。
    那在杨逸眼里，和惊世凶兽无异的肿胀之王，换到宴主眼里，其实只不过是个苦恼的孩子。
    但这次怀抱直接抱了个空。
    肿胀之王消失了......
    不，是他的体量大幅缩水，和之前比，简直变成了不可见的地步，来到常人大小。
    盐之王座上，一个头顶王冠，大腹便便的胖子坐在了上班，手边还是盐构成的餐盘，有一下没一下的从盘子上拿走些吃食，塞进鼓胀的腮帮子里，时不时伸出布满乳白色「倒刺」的舌头舔一舔嘴唇。
    这样的盐之王，如果要给个称号，估计只能叫胖王丶肥王丶吃货王之类的了。
    惑王这时也才匆匆赶到，发觉自己的体内王的权柄被分走近一半的份额，脸上有些不敢置信。
    随着权柄变弱，头顶王冠对他的影响也弱了下去，惑王恢复了些许过去身为学者以及坎巴尔公国最强战士的认知。
    不过不待这三人有任何行动。
    意识到自己新孕育的孩子「死去」的宴主张嘴发出超乎想像的哭嚎声，震得这两个王和杨逸形体崩毁，连维持意识不溃散都很难，一直传到下方，影响到了整支惑王所率领的军队，持续了近半分钟才停。
    这时海上，盐之士兵的数量已经不足最开始的百分之一了，勉强重新聚了起来。
    玩家这边，得益于苏娜的提前通知，几乎所有玩家都做好应对的准备，不惜使用真理碎片将避难所号的护盾充满，因为这护盾，对精神污染也是有一定的防护丶过滤作用的。
    然后再加上数量本就充裕的『不闻』耳机，因为死去的人很多，这种原本人手两三件的装备反而多了起来，人手一件基本是没问题的，其馀人要麽是半机械义体人，关闭了听觉系统，要麽就戳破了耳膜甚至更狠的切断了听觉神经，总算是撑住了这次冲击。
    陷入疯狂，身体畸变的玩家人数不足8%，很快被镇压送回了医疗隔离区，看战后能否救治回来。
    战争在几分钟后再开。
    这时的玩家已经可以和这些盐之士兵抗衡了，甚至占据着一定的优势，因为随着敌方数量大幅缩减，这避难所号的护盾也变得牢不可破起来。
    玩家这次站在了上风，简直是梦幻般的逆转，以至于很多玩家都认为这就是杨逸留的后手，直呼「真不愧是独眼大佬，连这都想到了吗！」
    尽管这完全是杨逸意料外的情景。
    杨逸可没强到能预测宴主行动的那种程度。
    高空的哭声又变成了初入丰饶之海的模样，大量美食之雨从高空垂落。
    而在云层之上。
    杨逸一反常态，这次反过来压着惑王和那个肥王往死里揍，一人一拳轮着揍，既不能多揍，也不能少揍，要有计划丶均衡的揍，才能保证几乎同时把它们两个都打死。
    当一个绝强之人被掰成两份，其强度将远不如最开始的状态。
    加上肿胀之王的力量本就和盐的力量冲突，除了延长盐之王变身的持续时间外，对极限强度的提升其实是很有限的。
    这两人都打不过现如今的杨逸，胜利的天平开始往杨逸这边倾斜，更何况杨逸还有一项无可替代的优势，他正边吃变打，正变得越来越强，根本无惧任何消耗，这也是这两位盐之王享受不到的。 第1111章 大胜    高空中，杨逸一人压着两王打，且在战斗的时候还不忘进食，从腹部吐出大量漆黑的狂人，开始在宴主身上狂啃，将摄取的养分传给杨逸，让其实力节节攀升。
    很快，杨逸的状态就恢复到了之前的巅峰状态，并开始进一步变强，用复制之眼复制出了一个自己，开始同步殴打这两个王。
    这样就更能保证输出的均衡，也能根据情况及时进行调整。
    且随着更多的营养物质摄入，杨逸这边也越发大胆起来，从两人变成了四人，虽然新复制的两人模样不对，一只是火人，另一只是光头狼人，但战斗力都还是不俗的。
    惑王和肥王根本就没了招架之力，像桌球一样被断铁拍来拍去，传过来的力道越来越恐怖，甚至让这两个王难以汇聚塑形。
    迫于压力，肥王直接开溜了，打算逃往下界。
    但杨逸从一开始就在提防他们逃跑了，自然不会放过，很快复制出一个满是手脚，宛若肉山一般的自己，截住了他逃跑的路线。
    在一瞬之间，惑王也有所行动，但从轨迹看，他更像是去拦截肥王的，让杨逸感觉意外。
    「恢复部分认知了麽？」
    杨逸和惑王对视了一眼，进行了某种形式的交流，但手上并没有停，甚至打的更狠了，力求在尽量短的时间内分出胜负。
    更多的杨逸被复制了出来，很多都是曾在无限可能之镜里见过的形象，可能是这些潜在印象在影响复制的效果，但复制出来的都不弱，尤其是在如今杨逸的加成下。
    只某个戴眼镜的杨逸有点弱，才刚复制没多久，就被揍得狼狈不堪的肥王一把抓住，塞进了嘴里，化作盐粒。
    ...............
    这场战斗一直持续了近两个小时才停，两个盐之王几乎同时消失。
    惑王则一直和杨逸秉持着某种默契，直到死亡前的一刻，杨逸都感觉他藏了一手，但直到最后都没有展露出来。
    尽管不能改变局势，但再拖一段时间应该还是办得到的。
    「......替我向孙进问好。」
    弥留之际，这位不知真名的惑王道，声音传给了杨逸的某个复制体。
    在所有复制体都消失后，这句话自然流入了杨逸耳内。
    「他怎麽知道我认识孙老头？」
    杨逸纳闷道，突然想起杨逸似乎在那位大臣面前提过这事，可能是这样知道的。
    消息他肯定是会代为传达的。
    现在的杨逸，出入深渊简直跟回家似的，完全没有一点难度。
    客观来讲，哪怕真的到了最糟糕的那刻，他实际也不会死，可能会像漆黑杨逸一样，成为这个世界的唯一幸存者。
    到这里，盐之岛战役算是结束了。
    虽然没了系统，但他们还是拿下了盐之岛，获得了盐之王座。
    杨逸看向悬停在不远处的盐之王座，上面已空无一人。
    他掏出手机拍了个照片，就准备发回给苏娜，告诉她这个好消息，但发现信号是空的，这里还是太特殊了，信号根本发不回去。
    不过下方的盐之士兵应该也消失了，估计他们也知道发生了什麽。
    想到这，杨逸就准备下去，但也在这时，杨逸突然意识到反常的点。
    不知何时起，一直充当背景音的哭泣声似乎消失了。
    杨逸因太过关注战斗，完全忽略了这件事，直到此时才幡然醒悟，猛地意识到什麽，从脑后感受到了一股视线，但他完全不敢调动任何眼球去确认这视线的来源。
    难怪不久前，那个反抗最激烈的肥王突然就放弃了，任由杨逸殴打，敢情不是杨逸吓的，而是.......
    意识到后，杨逸从后脑一路凉到脚跟，马上就想跑，但已经晚了，一只白玉般的巨手握住了他，就像握住了一只苍蝇....不，一只几乎不可见的单细胞微生物。
    如果有第三者存在的话，就会注意到，原本因肿胀之王消失痛哭的宴主不知何时停下了动作，用新奇的目光看向那个正不断变得「强壮」，驱赶另外两个「竞争者」的杨逸。
    在宴主的眼里，杨逸就像渴望更多宠爱的孩子，正努力将其他「竞争者」赶走，一举一动都是那麽的「可爱」，深深吸引着祂。
    而且这个孩子还很特殊，和之前的孩子都不一样，哪怕吃了这麽多，看起来却也还是如此的「瘦弱」，这进一步激发了宴主的爱。
    面对如此顽强丶努力的孩子，宴主眼底也流露出前所未有的感情，于是「小心翼翼」的握住他，试图给他更大份额的爱。
    ...................
    海面。
    不知从何时起，天空传来的哭声就变小，甚至消失了。
    但玩家没有留意这麽多，因为这是好事，精神污染变小，他们打起来也更能放开手脚了，用更猛烈的火炮迎击那些负隅顽抗的盐之士兵。
    战局早就逆转了，随着对方最后一名盐之战将在苏娜和伊丝提尔的复合魔法中撕碎，再也没再聚拢起来，这些盐之士兵已彻底丧失了反抗能力，被彻底清除只是时间问题，很多玩家都改用高压水枪攻击，因为对这些低级盐之士兵而言，只是简单的海水便能造成重创，甚至比枪炮子弹还要好使的多。
    突然，这些盐之士兵集体消散了，这意味着什麽，不言而喻。
    愣了几秒的玩家忽然把手头的水管或武器往脚下一扔，发狂似的大吼起来，欢庆这次胜利。
    他们赢了，成功战胜了惑王！
    哪怕是从头到尾，一直紧绷着神经的苏娜，脸上也露出笑容，长舒一口气，缓缓飞回避难所号，让瑟尔特赶忙统计损失情况。
    她对战局的掌握比普通玩家更深，在那声哭嚎后，这些盐之士兵明显变弱了，不仅是数量变少，就连质量都明显变差了，实力堪比神话级的武将只剩下了三位。
    这不像是哭嚎的冲击导致的，因为按理说，更强的武将更应该幸存才对。
    所以更大的可能是，惑王那边出了问题，导致麾下士兵大幅变弱。
    加上精英兵团全都去追杨逸了，更是加剧了该影响。
    杨逸的特殊行动彻底扭转了战局，带来了胜利，更重要的是，他活着回来了。
    苏娜嘴角露出笑容，但很快隐去。
    因为还在还不到停下来庆祝的时候，他们还有更要紧的事要办，这个世界正......
    苏娜突然紧张起来，看向身下，一股自下而上的冲击把避难所号顶上了天。
    第三次海震，似乎真的要来了。 第1112章 最强壮的孩子    深渊。
    密斯托卡大学里。
    这里已经只剩断壁残垣，很难想像此前到底经历了什麽，几乎所有建筑都已损毁，只剩中心的真理图书馆。
    草地像被耕耘了无数遍，到处都是深达几十米的巨坑。
    身穿临渊者战甲的孙老头大口喘着气，脚边是七八个用于收容「bug」的容器，发出璀璨的文明之光。
    不过就在他面前，还有三个「冒牌上帝」，而孙进手里，已经只剩一柄断刀了。
    「到极限了麽？
    可恶，也不知道那俩混小子到底办成了没有。
    如果失败了，我坚持这麽久岂不成了笑话？靠！」
    孙进怒道，看着正大肆搞破坏的「冒牌上帝」，提着断刀，发起了最后一次冲锋...........
    海上。
    整个世界暗了下去，不仅是海面，天空中也不短出现大小的不一黑块，逐渐馋食整个世界。
    在海震停止后的现在，摆在玩家面前的便是着犹如末日绝景的一幕。
    他们快要没有时间了。
    「崩坏锺指数......已突破±48426g/±106.4c......仍在快速走高。」
    瑟尔特的警告声传入苏娜耳麦里。
    「丢弃崩坏锺，现在这东西已经没意义了，反而可能成为接下来的隐患。
    时刻关注避难所号的护盾值，决不能变成零，另外尽量避开海上的黑块，这样消耗也会低一些。
    还剩多少单位的真理碎片？」
    苏娜询问瑟尔特，方便掌握全局，但回复并不乐观，之前交战时，尤其是应对宴主的尖啸，他们用掉了好几份真理碎片，加上之前的损耗，到这时，已经只剩下三份了。
    加上避难所号早就不像最开始那般结实了，总耐久不足最开始的三分之一，护盾自然也大副缩水，现在是能省则省。
    好不容易取得大胜的玩家还未来得及庆祝，就被这突如其来的冲击搞得焦头烂额，内部一团糟，甚至个别不幸的玩家在颠簸中，直接被甩进了黑块里，瞬间变成了一团不可名状物。
    避难所号靠着仅有的动力，在深渊鹦鹉螺的探路和指示下，总算换到了一处还算安全的地带。
    这一小片海洋，这会已成了被大量黑块包围的孤岛，显得尤为珍贵，也给玩家争取到了喘息的机会。
    「联系到杨逸了吗？」
    苏娜询问道，要求瑟尔特每隔10秒，就试着联络杨逸，但至今都没有取得联系。
    三天后。
    杨逸依旧音讯全无。
    「他到底在搞什麽！」
    苏娜有些烦闷道，一时没控制好情绪。
    因为他们的生存空间正变得越来越紧张，已经变了三次位置了，有次半路上出现意外，计划抵达的安全区被黑块吞没了，不得不让深渊鹦鹉螺，甚至神话级强者再度去找，险些陷在黑块中，好在还是找到了，只是又消耗了两份真理碎片。
    「不能再等下去了，我上去看看，『不见』头罩应该还有吧，给我准备个......没了的话，拿『不闻』耳机也算凑活，我直接封闭视觉上去。」
    苏娜已经有些急了，打算上去找杨逸，因为现在已经不是能坐下去的势态了，多一分钟都可能要命。
    但也就在这时，天空中突然降下一尊盐之王座，悬停在避难所号前。
    其所带的气劲，甚至对漂浮在海上的黑块都有作用，将其逼退，在海上造出一小片安全区。
    避难所号则在这股力量中幸免，完全不受影响。
    「这是.......」
    会议厅里，几天没休息的玩家都瞪大了眼，看向荧幕里的影像。
    不必说，这肯定是独眼大佬做的。
    部分玩家在收到信息后，甚至跑到了避难所号表面，用自己的肉眼确认，脸上激动之情难以言表。
    只见那王座上放着快显眼的白色牌匾，上面歪歪扭扭的写着几个大字，一眼就能看出，是出自独眼大佬的手笔。
    「先放在这，你们不要去坐，我等下就来。——杨逸」
    不过这要等多久？
    他们还来得及吗？
    要知道哪怕是现在，系统也在马不停蹄的格式化那最后几座玩家岛。
    虽然有两座半，但这会应该也接近尾声了吧？
    他们还能等多久，剩多少时间？
    玩家心底都着急，但出于对独眼大佬的信任以及眼下开辟出了一片安全区，他们也就只能继续硬着头皮的等下去了，一直到第五天。
    此刻高空中。
    宴主正一脸满足的看着杨逸。
    这可能是一直以来，祂养育出的最为强壮的孩子，体型居然快到自己的三分之一了，不枉祂把自己的双手全喂给了他。
    「嚯咯咯......」
    宴主露出笑容，感觉前所未有的满足，不知何时，被杨逸吞噬殆尽的右臂又恢复了，连生长的过程都没有，轻抚在杨逸的头上。
    后者已经几乎膨胀成了一颗球，埋头狂吃，而且可见无数复制出的狂人也在跟着啃，很多都因为复制过度，变得怪模怪样，连嘴里布满利齿的长腿沙丁鱼都混迹其中，也跟着再咬，将吃下的养料通过管道输送回杨逸体内。
    这进食效率，远比过往的任何一位肿胀之王都要强。
    「不能吃了，真不能吃了，时间来不及了！」
    「再吃一口，就一口，来得及的！」
    「走了！」
    「一口！就最后一口！」
    杨逸心底做着挣扎，实际在被宴主握住的瞬间，他就彻底失控了，倒向了食欲那边。
    虽然这其中也有杨逸的考量在，但事到如今，他已经很难评定自己到底是为了变强在吃，还是真的输给了食欲。
    「不吃了！」
    杨逸心底怒道，抬头，就看见了宴主那过分诱人的面庞，以及那充满爱怜的双眼，让杨逸食欲爆棚，恨不得像抱脸虫一样飞过去啃。
    「真不能吃了，苏娜还在等我，来不及了！」
    杨逸给了自己狠狠一巴掌，虽然暴食之口和狂人还没停，但上面这个头还是清醒了过来，在和宴主对视了一眼后，告别道。
    「谢谢你的帮助，但我必须离开了。」
    杨逸道，说完宴主歪了歪脑袋，不确定祂是否能听懂人类语这信息量简陋到如同白纸的语言，之后大力一撑，离开了宴主的怀抱，往下坠去。 第1113章 系统恢复！？    层突然有了反应，凸出一大块，像是要兜不住某种东西了。
    该异常立刻被关注天空的瑟尔特注意到，通告给了全体玩家，发出警告声。
    「警告！警告！
    有体积极为庞大的未知生物正在下坠！
    警告.......」
    避难所号内响起警报声，很多玩家都拿出手机切换到到高空视角去看，个别人甚至包括苏娜，更是皱着眉，去到了避难所号外，抬头看向天空。
    云层破开，一头丑恶的巨兽坠了下来，体积大到令人恐惧，仿佛正直面星辰坠落。
    但这颗星辰是座肉山，无法区分肢体与五官，几乎是一团白腻的肉吗，体表还挂着一些像是血管之类的管道，末端则连着一些怪人甚至怪鱼。
    因目标太过巨大，甚至超出了视野可见的极限，绝大部分玩家都无法理解。
    很多人一时都丧失了语言能力，只感觉腿软，甚至坐在了地上。
    出避难所号的玩家感觉尤甚，认为这个世界要完蛋了，因为那些位于高空的黑块都无法阻止这巨物坠落，甚至融了进去。
    「那到底是什麽？」
    「宴主掉下来了吗？这个世界是不是要完蛋了？」
    「终究还是到这步了吗？不过我们已经很棒了，这属于不可抗力，不过还是有些不甘啊.......」
    很多玩家都忍不住发出一些丧气的言论，但比之前好得多，因为类似的一幕经历几次了，他们也渐渐看开了。
    只是........
    苏娜看见这团东西先是震惊，但很神色转为狂喜，认了出来，立刻招呼瑟尔特通知全体玩家，准备开启第下一阶段的作战。
    瑟尔特这边也宕机了，反问了几次，在知道这巨物是杨逸才回过神来，赶忙发出通告。
    「这tm是独眼大佬?他是取代宴主了吗，这麽大！?」
    「快叫他别往下落了，这根本就躲不开啊！！」
    ...........
    杨逸其实也觉得这幅身体太大，太不方便了，在吃的时候没能控制的住，离彻底失控几乎只有一步之遥了。
    但就接下来的作战而言，他其实是吃得越多越好，所以这其实算是个绝佳的极限开局。
    他找准了避难所号的位置，这时这艘船在他眼里，几乎就是个像素点，然后他注意到了避难所号外的苏娜，也注意到到了不远处的盐之王座。
    「苏娜，快，把盐之王座朝我丢过来！」
    杨逸道，声音在苏娜的耳麦里响起。
    「你这是.....？」
    「来不及解释了，快！我有把握在盐之王座的影响下活下来，这段时间我都在做准备！」杨逸催促道。
    这时，苏娜也理解了，想明白了前因后果，也知道杨逸现在的体型为何如此夸张了。
    这确实是个值得一试的办法。
    而且眼下，他们确实也没有其他选择了，所以苏娜也没有浪费时间在犹豫上，看向盐之王座，很快一双刻录有灵魂符文的拳套便冲了过去，抓住盐之王座的一角，对准即将坠下丶和大海亲密接触的杨逸投去。
    很多玩家都不敢看这一幕，因为这座肉山压下来了，甚至生无可恋般的闭上了眼。
    但预料中的冲击并没有到来，反而是大量细微的光点洒了下来，任何防具丶障碍物都无法抵挡，甚至进入了避难所号内，落在所有玩家身上，让他们脸上露出不敢置信的表情。
    『系统激活中........叮！激活成功！
    独眼系统为您服务！』
    熟悉的声音以及投射在视网膜甚至是灵魂层面的文字出现在所有人眼前，让他们大为震惊。
    而且所谓的独眼系统......这意味着什麽，简直都不用解释了。
    杨逸现在也能办到之前系统所做的事了，不仅提供了玩家可以直观查看自己属性的面板，更是开放了免费商城，里面的道具装备通通免费，点击就可以获得，全是有着「盐」这个词缀的特殊装备。
    只是瞬间，很多玩家就成了暴发户，身上那缝缝补补的破烂变成了崭新的防具，鸟枪换炮，背上更是背了一大堆远程丶近战武器，武装到牙齿的同时，战斗力也拔高了一个层次。
    因为这些装备对属性有直接提升，完全不亚于曾经系统，以及系统晋升途径带来的加成。
    部分玩家甚至直接突破至了神话级，包括巴洛特丶哈肯丶王冲丶宋英文丶徐达丶贺齐丶赵毅等。
    杨逸几乎是把之前系统背叛带走的那部分属性又给玩家加了回去，甚至更强，因为还多了盐之躯的被动，生存能力大幅增强。
    那些之前因精神污染而扭曲的玩家，在这些光点的作用下，也渐渐恢复了神智，不敢置信般坐起，看向自己恢复正常的肉体，以及那失而复得的全新系统之力。
    苏娜也大感意外，没想到杨逸居然连这种事都能办到。
    她看向高空，这时坠落下来的肉山已经消失不见了，取而代之的是一名坐在盐之王座上的青年男子，面孔和杨逸一模一样，身上是一套休闲t恤和男装牛仔裤，t恤正中还写着「征服世界」四个醒目的大字。
    他单手撑着脑袋，依靠在扶手上，头顶是特殊的王冕，镶嵌满了像是眼睛的宝石，连前后的挂珠都是这类宝石，里面的眼仁像是活的，甚至会动，细看给人以惊悚感。
    他保持着这个姿势，目光锐利且深邃，像在思考人生哲学或探寻宇宙至理，令人不敢打搅。
    「杨逸！」苏娜喊道，飞了过来。
    这时杨逸左右莫名出现数名身形高大的王之禁卫，似乎打算制止该贸然靠近的女子，因为王可不是庶民可以贸然接触的，何况此人竟敢直呼王的名讳，实属大不敬！
    苏娜大惊，但这位盐之王伸手制止了这些禁卫，抬头看了过去，几秒后更是挥手遣散了这些莫名其妙冒出来的禁卫。
    「朕......额，我没什麽问题，认知没受影响，就是有点忍不住想装逼.......」
    杨逸有些心虚的解释着，但苏娜已经扑了上来。 第1114章 出发，去取回原属於我们的胜    「系统」恢复，比之前慷慨多了，玩家战力暴涨，一个个都以暴发户的姿态回归，恨不得给自己每根手指乃至脚指都分配一把武器，备用的武器装备更是不计其数。
    杨逸则把王座固定在了避难所号上，顿时这艘船发生了翻天覆地的变化，焕然一新，再也看不出此前任何一丁点破败的痕迹，只是构成的物质变成了海盐，甚至在海上漂浮了起来。
    该船整体结构和曾经的魇星号很像，甚至可能就是照着模仿的，只是放大数百倍，船中心更是升起了巨大的处刑架。
    如果这时再去里面找，船里已经找不到梦魇号的影子了，杨逸这是完全吸收了梦魇号的力量，并加之运用。
    例如王座的前方的不远处，出现了一只巨大的金甲骷髅，身形足足是曾经老船长的几十倍大，操着那同样大到无法想像的船舵，为这艘超级王船掌舵。
    杨逸的身侧则是清一色的玩家，这时气势都强了不止一分，聚在王座左右。
    其中左侧为首者，更是有着一头耀眼的金发，肩上是一只巴掌大小的盐之妖精，正是「死去」已经有好一会的莱因哈特。
    他从噩梦中苏醒了，额头的诅咒印记已经消失，脸上换回了曾经那股带着莫名自信的笑容，仿佛换了个人。
    「哼.......瞬间叛变的翠碧丝！」
    翠西雅有些嫉妒道，对翠碧丝一下就甩开她跑去莱因哈特那边深感不满，感觉自己遭到了背叛。
    她站在杨逸肩头，腰间则挂着一个像是号角或者喇叭的东西，这时已经成了类似传声筒的角色，导致右侧最靠前的马尔斯深感不忿，因为这东西太放肆了，说话完全不看场合。
    至于苏娜，她站在杨逸的右后方，比起臣子，更像是监管者，负责监控杨逸的状态，免得他受王座影响太深，弄出些乱来的事件。
    原本属于盐之王的班底几乎全换成了玩家，而且还是在保留正常认知的情况下，这和此前的几位盐之王都不同。
    而在船的甲板，甚至船内，玩家都能毫无障碍的看清杨逸的一举一动，甚至听见「王的指示」。
    「出发！
    是时候让背叛者付出代价，拿回原属于我们的胜利了！」
    翠西雅拿着喇叭大喊道，替杨逸传达指示。
    然后魁梧的老船长立刻往右满舵，调转航向，大军开拔。
    沿途的挡道的黑块全都像遇到朝阳的雪一样消融，对他们的航行造不成任何干扰，船速越来越快，很多玩家视野里的海面都渐渐变作残影。
    不过才航行不到一百海里呢，很快就有聪明的玩家发现了异常。
    「这好像不对啊，圣都不是在另一边吗，我们好像在往反方向跑？」
    「啊？」
    其他玩家在「王之论坛」里看见留言后，也发现了这个错误。
    但很快，一名智者指出了他们的错误，因为王的决策是绝不会有错的，出错的肯定是他们。
    「这个世界可能是球形的，不是什麽天圆地方！
    介于距离较远，所以我们往反方向航行，实际可以更快的抵达圣都！
    就像....就像那个谁发现新大陆一样，开辟出一个新的航道！」
    该玩家提出自己的观点，很快得到了全体玩家的一致认同，直呼独眼王就是英明神武，雄才大略！
    尽管杨逸已经尽量压制盐之权柄对精神的影响了，但随着时间推移，该影响还是在潜移默化的改变玩家的意识形态，也包括杨逸自身。
    唯独不受影响者便是苏娜，在她的要求下，杨逸收回了加在她身上的力量，这样苏娜才能胜任监管者的身份，随时把被权柄带偏的杨逸纠正回来，比如现在。
    「你把方向搞错了，你这笨蛋！」
    苏娜在杨逸耳边直言道，让杨逸一僵，但回过神时，已经不好纠正了，因为王是不能有错的！
    好在还有别的方法解决，这个方向其实也不算完全错，这也在杨逸的计划内，至少这一刻是这样的。
    「嗯.......朕的靴子好像落灰了。」
    杨逸道，夸张地看了过去，视线停留在自己的王之跑鞋上。
    这时，在右侧静候的马尔斯当即就要有所行动，似乎准备俯下身子来擦，但有人却比他更快，正是满脸不情不愿的翠西雅。
    她晃悠悠的飞了下来，手里依旧是那个号角，苦着脸，对号角上唾了两口，然后拿着号角就开始擦了起来。
    说也奇怪，这号角不知道是什麽东西制作的，质地竟像皮肤一样柔软，用来当抹布也是一等一的好使，很快就把杨逸的跑鞋擦得晶亮反光，甚至都光可鉴人了。
    「还有灰，给朕继续擦！」
    杨逸不悦道，逼得翠西雅只能撇撇嘴，继续奋力擦。
    如此擦了大概两小时左右，他们已经出了丰饶之海，突然海面刮起了狂风，天地骤变，但王船完全不受影响，继续航行....继续让翠西雅擦鞋，且跑鞋已经换成了更方便擦得皮鞋。
    再又继续航行了约一小时后，周边已经出现了大量直冲天际的水龙卷，而且前方，似乎也出现了一个庞大的阴影，隐藏在风暴中，往王船这边快速接近，双方即将接触.........
    ...............
    两日后。
    奇迹之海中心，圣都。
    受第三次海震影响，这里的黑块也随处可见，极大的挤压着盲信徒可以生存的空间，好在他们的神在庇佑他们，时不时有伟力自光辉之门的缝隙里冲出，照在这些黑块上，使其消融的同时，也避退蔓延过来的黑暗。
    虽然奇迹之海的面积已严重缩水，不足最开始的百分之一，几乎只限制在圣都周围，但光辉女神的力量正在变强，那扇被挤开一条缝的光辉之门便是证明，里面依旧有不间断的撞击声传出。
    这里的信徒数量也远超之前的规模，系统按照约定，不仅给了光辉女神足够数量的信徒，甚至还多给了点，让其可以逼退逐渐吞没世界的深渊，至少可以多坚持一回。
    而系统，或者说拉达，她刚刚完成对梦之岛的格式化。
    之前格式化的进程被打断，导致她不得不从头开始格式化香甜岛，所以拖了很久。
    不过终于差不多了，照约定，她将开始格式化光辉女神，并同步召唤更多的「迷途者」降临，算是送给光辉女神的信徒，最终使两边同步完成。
    这对系统的计划完全构不成影响，反正光辉女神的飞升完全是另一套体系，到时候他们估计永远都不会见面，这估计是最后的几天了。
    只要光辉女神按约定的那样，主动配合格式化，这个过程估计要不了48小时就能完成，到时候他们也就离开了。
    倘若计划顺利的话.......
    准备进入光辉之门的拉达突然回头，微微皱眉，看向奇迹之海外那几乎彻底的黑暗，不确定自己在担忧....或者期待着什麽，有些矛盾，略微停留后，还是飞进了门里。 第1115章 乘着风暴而来    也就在拉达刚踏进光辉之门，一股清风直接迎面吹来，然后是稀稀落落的雨滴，个别甚至淋在了拉达脸上，滑落到了嘴角。
    「咸的.....？！」
    拉达瞪大了眼，不敢置信般看向身后，视线越拉越远，去到数百海里外的浓稠黑暗中。
    只是十几秒的时间，这不算大的奇迹之海就完成了由晴转阴的变化，天空出现稠密的乌云，里面隐隐有雷霆涌动，风更是越来越大，完全没有停的趋势，一路吹向黑暗。
    那些位于城外的盲信徒这时也发现了异常，停下祈祷，或停止肢解分割被圣光压制的梦之岛与香甜岛，全部看向身后的黑暗，仿佛里面有某种东西吸引着他们，尽管这些盲信徒早就瞎了，实际是光辉女神正在警戒。
    随着风暴越来越大，奇迹之海的海面出现了诡异的上倾现象，仿佛被风吹着带动，但更像是被某种东西吸了过去。
    而黑暗中，更是有了个模糊的轮廓，看不真切，只感觉大到不可思议。
    直到一个白色的苍蝇脑袋划破上空的乌云，往下看去，嘴的位置是一根布满一圈圈纹路，极具弹性的虹吸管，在确认到下方的盲信徒后，直接发出一声亢奋丶尖锐的怪叫，张嘴一吸，就把无数船只丶盲信徒丶海上的基础建设丶连同海水和漂浮的杂物一起，卷上了天。
    「风之蝇！？
    可为什麽会出现在这？
    而且这颜色是........」
    拉达大惊，眼眸里的蓝色数据流快速跳转，像在分析。
    随着越来越多的苍蝇头入侵奇迹之海，这里已然变成了一副天灾末日般的场景，十几根水龙卷在肆虐，沿途的一切都被摧毁。
    最终这东西的本体也终于越过黑暗，乘着风暴进入了奇迹之海。
    那是一只直径超六十公里的巨物，形似莲台，那些苍蝇头就是从这莲台里伸出来的。
    而且这东西的身体还不完整，似乎只有一块，因为有被撕裂的痕迹，像被暴力扯下的蛋糕，被白色锁链层层束缚，紧勒进肉里，更像是个囚徒。
    而在这囚徒的下方，有着一艘不算太起眼的船舶，因为和头顶的怪物比起来，这船简直小到容易被忽略。
    但这怪物被绑在了这艘船的桅杆顶部，尽管很像认作是这怪物在拖着这艘船，但认清这艘船的形制后，拉达只能做出截然相反的判断，是这艘船顶着风之蝇的残躯在行动，这残躯被挂在了处刑架上！
    拉达看向船甲板上那一个个熟悉的面孔，因太过震惊，导致一句话都说不出。
    眼前的光辉之门渐渐闭紧合拢，周边大量盲信徒化作光点涌入，还包括被圣光压制的梦之岛和，将城内外给彻底分割。
    这扇原本用于囚禁光辉女神的无敌之门，此刻却成了挡在玩家面前的第一道障碍。
    「王，他们都躲进城里了！」大臣马尔斯拱手朝杨逸汇报导。
    「哦？
    朕不远千里来此，他们没出城来迎也就罢了，竟还把门给关上了，简直是对朕的蔑视！
    告诉他们，朕已经到门前了，勒令他们在五分钟内打开城门，否则城破之时，必将鸡犬不留！」
    杨逸不悦道，下达指示，但并没有人行动，所有人都把目光默契的看向了「王使」翠西雅。
    「唉....？我吗？」
    翠西雅指向自己，因脑回路特殊，反倒不怎麽受盐的影响，有些不确定的指向自己，像在问真的有必要去传话吗？
    见没人回复，翠西雅只能捏了捏悬在腰上的「新喇叭」，打算飞过去传达王的指示。
    但后方的伸出的手捏住了她，阻止了该无意义的行为，并对着王座上杨逸的耳朵就是一掐，怒道。
    「快一些，系统已经格式化了那两座岛，可能正在和光辉女神进行最后的交易！拖下去就来不及了！」
    苏娜怒道，大声驳斥最强的独眼王陛下，包括最忠诚狗腿子马尔斯在内，甲板上无人敢出声制止，更别说拦了。
    只站在靠前位置的莱因哈特嘴角露出不受控的上扬。
    「朕知道，王妃莫急，这其实全在朕的掌控之中........！
    行行行，松手，我这就把门劈开！」
    有点失控丶陷入王者状态的杨逸被监管者苏娜矫正了回来，立刻采取了行动。
    先是严肃的咳嗽一声，顶着一侧通红的耳朵，伸手，似乎想令王之禁卫将自己的王之剑拿上来。
    但最终，他还是啥也没说，自己用力一握，一把沉重宽厚丶如同铁块的王之剑出现在手里，起身往船头走去。
    这时，他脚下的王船已经以匪夷所思的速度冲入奇迹之海，迅速逼近光辉之门，沿途的盲信徒根本组织不起任何反抗，光是风之蝇的残躯就足够对付他们了，全被吸上了天，送进了风之蝇的体内。
    杨逸张剑立于船头，身前则是如同船首像一般的巨型骷髅，区别只是这个骷髅是活的，而且还能把控航向。
    数名疑似圣武士的盲信徒出现，和之前不同，这些圣武士更像是被灌注了大量圣光的实验体，原先可能只是一名骑士长...不多名骑士长，因为四肢面孔不太协调，甚至有变异的部分。
    但现在，这些人都具备了不弱于圣武士的力量，对杨逸发起突袭，后者则巍然不动，好像根本没注意到这些刺客。
    就在这些刺客即将行刺成功时，杨逸两侧划过一道流光。
    一名手持重型刺剑的重装骑士出现，讲这些圣武士全串在了剑上，渐渐变作海盐，造型与曾经出于盐之王状态的秦铭一般无二，快若迅雷。
    在上一次变身盐之王后，秦铭就陷入了濒死状态，只是在死前被苏娜用能量之眼和魔法冻结了，存入了白色碎片制作的休眠仓中，将其冻结在了死亡前的那一刻，直到再度被杨逸唤醒，成了他王之禁卫的队长，负责驱赶丶消灭接近王的虫豸。
    因为这些卑劣的存在，根本不值得王亲自动手，这只会脏了王的剑。
    杨逸就这样来到了光辉之门，抬头往上看去。 第1116章 破门    「不错，这门简直就是为朕量身打造的。」
    杨逸点头道，又开始说些不着调的话，好在没有浪费时间，而是下令道。
    「将朕的无敌机甲抬上来！」
    指令刚出，王船后方就渐渐升起一个古怪的桶状机器人，大小和风之蝇的残躯差不多，顶部是那标志性的独眼，身上则用别具一格的笔锋写着「无敌」两个字，一看就是出自王的手笔。
    这所谓的无敌机器人，起无敌二字，似乎是其型号名而是形容，但这会也没人在乎这麽多了。
    反正只要王乘坐上去，那无敌两个字就会变成现实，正如当下。
    杨逸纵身一跃，出现在「无敌机甲」的头顶，似乎站在上面就算是乘坐状态了，对「搭乘驾驶」这几个字的定义并不怎麽严谨。
    不过这完全不妨碍无敌机甲发挥实力。
    只见原属于钢铁巨神的巨构兵器出现在了酷似原版「小几」机器人的手中，只是大小大了很多倍，正模仿着「驾驶员」的动作，逐渐把这把剑举过了头顶。
    「王之......无敌斩！」
    杨逸淡漠道，将手中铁块重重砸下，而无敌机甲也做出一样的动作，重重砍在光辉之门上。
    轰！！！！！！
    尘屑飞溅，整扇光辉之门剧烈晃动起来，海水翻滚，造成的动静远比门内那有一下没一下的撞击猛得多。
    且这一剑后，这几乎坚不可摧的光辉之门上竟然出现了一处夸张的剑痕，裂纹蜿蜒延伸出去上百公里，几乎整扇门都受影响了。
    虽然没能一剑劈开，但这已经足够恐怖了。
    但门上的裂纹包括那砍出的深坑，很快都在圣光的影响下开始了自我修复，只是短时间内很难恢复如初。
    杨逸微微皱眉，对自己没能一剑砍破这扇门深感意外，理智....或者说意志再度占领高地，
    这门的强度基本和光辉女神相当，由此可见，这东西完全是一尊不亚于唯一王的恐怖存在，甚至有更高的上限，因为祂还能蜕变飞升！
    一念至此，杨逸再也不留手，虽然脸上还是尽显王之从容，但手头已经疯狂起来，开始接连不断的挥出斩击。
    一剑不行就多来几剑，总能砍穿的！
    此招名为.......「王之无限斩！」
    ...................
    圣都内。
    来自光辉之门的可怕动静也影响到了这里，导致整片圣都，包括最核心的城区都像发生了地震般晃动不已。
    拉达已先一步来到光辉女神近前，按照约定，开始格式化光辉女神，或者说解析复制其伟力。
    淡蓝色的数据流几乎笼罩整座圣都，包括每位信徒，也包括有些紧张的圣女周黛。
    她依旧披着过去伊丝提尔的皮囊，不仅因为这幅皮囊最强大，也是因为这皮囊是迄今为止，她最为满意的战利品。
    不过........
    「这群玩家竟然占领了盐之岛，杀过来了吗？
    这怎麽可能，他们是怎麽办到的？」
    周黛无法相信眼前的事实，因为当初这批玩家真的弱得和虫子差不多，他们是怎麽在光辉舰队以及惑王面前活下来的？
    「莱因哈特叛变了？
    但即便有他的帮助，也不可能啊！」
    周黛始终无法说服自己，结合眼下种种事实，杨逸那恐怖狰狞的光头形象在她脑海里逐渐清晰。
    「当时就不应该急着走，杀光他们就好了！」
    周黛烦躁道，额头缝隙位置伸出大量细小丶如同光带的触手，正不安的摆动着，靠着从头顶降下的圣光才逐渐恢复平静。
    「主与我同在.......这群异端不过是在寻死罢了！」
    周黛脸上一扫之前的阴霾，往上飞了一段距离，刚好停在她口中「主」的近前，沐浴着最大份额的恩宠。
    此时的圣都，早已没了杨逸和苏娜第一次来时的盛景，但人口数量却一点不少，甚至更多了，很多都是些外来的陌生人口，一出现就投身于「主」的光辉中。
    而这众人心目中的主，则矗立于圣都的广场，取代了原本被称作「一日奇迹」的伟岸雕像，释放出刺眼的强光。
    在地上，一些街道甚至建筑上，还能找到当初那座雕像的残片，但此刻已经无人在意了。
    所有信徒都匍匐轨道在地，嘴里念念有词，朝着那中心处降世显圣的光辉女神叩拜着。
    那是一尊色泽如白玉的活体雕塑，高耸入云，背后是十二对遮天蔽日，盖住大半座圣都的光之羽翼。
    该塑像没有手臂，甚至连脸都没有，释放着足以亮瞎双眼的光，照亮着整片圣都。
    虽没有手臂，但因其优美的体态，以及那足以满足任何人期待丶遐想的脸庞，让这塑像看起来无比神圣，仿佛在拥抱整个世界，所有的信徒。
    这门是阻碍「主」光辉的障碍，而门外那个狂徒正逐渐将其打破。
    殊不知门破之时，他们只会在神的光辉下彻底绝望！
    周黛脸上出现残忍扭曲的表情，所有触须都收回了颅内，开始催促拉，降下「主」的启示，让系统快些格式化，并降临更多的信徒。
    她已经完成沉浸在了光辉里，完全没察觉，主对其宽慰以及对其降下的启示存在矛盾的事实。
    因为真的有恃无恐的话，又何必催促拉达快些干活呢？
    但此时的周黛已经感受不到这些了，与其说是单一的个体，更像是光辉女神的代言人，甚至是衍生物。
    ...............
    三小时后。
    随着一声震撼丶恐怖的崩塌声结束，那让整座圣都晃动不安的「地震」终于停了下来。
    换到光辉之门这侧，则可以看见。
    这不可一世丶矗立了不知多少岁月，代表坎巴尔公国馀晖的至高造物——光辉之门终于倒塌了。
    仿佛这最后一击敲在了地基上，整座门，包括包围圣都的墙全都崩塌了，化作无数光粒消失，内部的一切尽览无馀，摆在了身为入侵者的玩家眼前。 第1117章 终局之战    随着光辉之门轰然倒塌，中心处那座宏伟的水上都市也首次毫无保留的展现在玩家眼前。
    这最后的战场，最后一次战役，终于打响了。
    所有玩家都进入高度亢奋状态，斗志被激发到了极点，因为这也是最后一战了！
    他们将拿下这座都市，取回他们的胜利，并将那耸立于圣都中心的伟岸身影击溃！
    曾经的他们或许做不到，但现在.......在「全新系统」加持下，他们战无不胜！
    杨逸座下的王船放出强盛的白光，像是另一种形式的数据流，照在这门后要塞的地上时，变作一位位全副武装的玩家。
    与此同时，圣都内的传送阵也启动，大量身穿裂纹骑士铠的盲信徒被传送了过来。
    这些铠甲都被注入了过量圣光之力，本身并不很结实，却能赋予盲信徒极为可怕的战力。
    哪怕这些盲信徒原本只是远离战场的农夫，可一旦穿上这身骑士铠，便能像身经百战的骑士一样战斗。
    这里是光辉圣教的总部，其实玩家并不占据优势，那些棘手的女神像就不提了，光是从天空投下的光都对盲信徒有极大的增幅作用，比外头强盛的多。
    因为随着光辉之门被打破。
    女神的光辉也终于可以不受阻碍的降临于任何角落了，不仅可以给祂的信徒带来力量，也给那些异教徒降下神罚。
    包括杨逸在内，沐浴此光时，都感觉到了不适，身上冒出白烟。
    那位于众人头顶的风之蝇更是首当其冲，胡乱的扭动起来，连动作都变了形。
    双方即将交手。
    但玩家前面还有一尊压迫感十足的怪物在挡路。
    这东西比起生物，更像是具备生命与活动能力的巨型铠甲，呈暗红色，表面布满钉刺和锁链，周边则洒落着大量不同形制的武器装备，很多都损毁了，几乎堆成一座山。
    很多装备上都依稀可见痛苦的人脸，似乎是用人的灵魂和肉体炼制的。
    这怪物在光辉之门消失后就没动作了，一度容易被误判为死物，似乎在因门的消失而感到困惑，停止了行动，直到圣光降下，他立刻用锁链抓起地上的武器朝着玩家这边砸来。
    「玫瑰骑士.....？」
    杨逸微微皱眉，认了出来，只是变化有点大，因为这铠甲已经没了手足，完全是靠着自铠甲缝隙里钻出的锁链拾取武器来发起攻击。
    而且从他用的武器多为钝器或残破的刀剑来看，之前一直在光辉之门后敲打的估计也是他。
    杨逸准备出手，因为这圣武士的畸变器官很麻烦，一旦使用，可能会给玩家这边带来不小的伤亡。
    可就在杨逸摸向立于身侧的「王之剑」时，莱因哈特挡在了前面，将那些飞砸过来的武器或断刃全部截住，甚至送了回去。
    「王，这个人请交给我。」
    莱因哈特回头请示道。
    杨逸没做回应，只是松开了剑柄，默许了此要求。
    之后只见他抬手一挥道。
    「就像朕之前说的.......杀光这些非人之物，夺回属于我们的城市以及胜利！」
    杨逸下令道，全体玩家几乎在同一时间发起攻击，各自拿出自己准备已久的拿手绝活，尽数宣泄在那些盲信徒上。
    或枪炮弹药，或魔法奇术，或拿着趁手的家伙展开近身搏杀。
    这完全由玩家构成的军队完全就是一支极其精锐的自由兵团，虽然没有固定的打法，但却有默契十足的小队联合作战以及个个以一顶百的强大战力，一下子就把那些盲信徒压制了回去。
    而且玩家这边还有风之蝇残躯帮忙战斗，不一会就破坏了门后要塞附近的全部传送阵，断了他们的兵源。
    但在光辉女神的伟力作用下，哪怕没有传送阵，这些盲信徒也依旧可以通过光投送过来，迅速加入战场，而且极难杀死，必须使用盐之武器反覆攻击，将其彻底盐化才能消灭。
    在此过程中，女神的光辉也在一直攻击玩家，灼烤就没有停过，甚至逐渐降下各种诸如虚弱丶钝化丶衰老丶恐惧之类的诅咒。
    「丑东西，还真是把朕看瘪了！
    想要击败朕，就应该亲自到朕的跟前来，看你够不够格，而不是躲在自己信徒的后面，让他们送死！」
    杨逸不屑道，挥手指向天空。
    这时后方待命的翠西雅和翠碧丝这两只白色的「盐之妖精」也有了反应，齐齐飞向高空，面对面，掌心握在了一起。
    「.....让这丑东西看看，朕又是何等的耀眼！」
    杨逸下令道，这时翠西雅和翠碧丝也发动她们准备过很久，又被盐的权柄加强过的联合魔法......名为——『闪耀夺目的盐之君王！』
    另一种迥异的光辉自翠西雅和翠碧丝体内发出，瞬间屏退了高空中降下的圣光，两者之间形成一道泾渭分明的分界线。
    被此光照耀的玩家和相关衍生物，不仅身上的各种诅咒尽数消除，还得到了诸多加成，战力暴涨近一倍，就连枪炮的射速都变快了。
    而且还不止于此，在这个魔法涌出后，在玩家的顶部，位于风之蝇的残躯上，一道杨逸的虚像也被投射了出来，和远处的光辉女神一样....不，更加的伟岸。
    所有看见此形象的玩家都感觉斗志倍增，打起来也更有劲了，尽管这只是心理作用而已.......
    苏娜看见后更是忍不住扶了扶额头，感觉这虚影玩家就是多馀的，简直是对魔素的浪费，但事到如今，她也不好说什麽了，至少极大的鼓舞了玩家的士气不是吗。
    玩家这边的攻势可以说势如破竹，渐渐变成一面倒的屠杀，战线迅速推进........
    莱因哈特这边。
    其精湛的剑术以及飘逸的身法，导致玫瑰骑士的攻击尽数落空，甚至连馀波都没有传出去，不一会儿就把对方逼急眼了，背后出现四对光之羽翼，漂浮起来，胸腔的铠甲打开，暴露出里面那如同骷髅的枯槁之躯。
    当初在圣都剧变后，圣女伊丝提尔给玫瑰骑士下的死命令就是确保合上光辉之门，并在这之前，尽量的让圣都里的居民逃出去。
    玫瑰骑士完成的很不错。
    可能也是因这个原因，光辉女神赐给了他一套将痛苦放大千百倍的赎罪铠甲，并勒令他撞开光辉之门，在完成前，这罪责和惩罚永不会停歇，几乎就是永恒之罪。
    所以玫瑰骑士的自我意识早就消弭了，现在几乎只是一具躯壳。
    他睁开那双带给无数人梦魇的『工匠之眼』，但眼前只有一名金发男子的冷峻面庞，在圣火中燃烧，但却巍然不动。
    「你虽然不怎麽样，但我必须承认，你最后干得确实不错，所以......安息吧。」
    莱因哈特的话传入玫瑰骑士莫森耳内，让其神色一怔，好似有了某种反应。
    紧接着，他的额头就被莱因哈特一剑洞穿了，强大的力量甚至送出老远，对玩家无影响，但却在盲信徒中撕开一道死亡线，出现一条空白带，并将玫瑰骑士彻底盐化。 第1118章 终局之战 二    在杀死玫瑰骑士后，莱茵哈特很快赶上大部队，重新出现在王船的甲板。
    他身上并没有任何伤势，仿佛只是解决了一个无足轻重的敌人，但眼里的光变得更锐利了，没了之前自信的微笑，像是一名复仇者，狠狠瞪着远处耸立于圣都中心的宏伟女神像，也包括那飘在空中的所谓「圣女」。
    像是察觉到了某种危机，周黛忍不住打了个寒颤，看着那渐渐逼近的玩家大军，只感觉压力山大。
    因为战场再靠前一些，她可能就要被迫上场了。
    恐惧让周黛难以行动，尤其还得面对这些眼熟的狠人.........
    在后方圣光的反覆宽慰下，周黛才勉强没有失态，重振信心后看向下方的拉达。
    「你那边还要多久，他们都快打过来了，这群疯子的目标可不单单是我们！」
    拉达闻言后皱眉，看向在盲信徒大军中破浪前进的玩家，几乎把海当场了陆地，站在上面一边厮杀，一边前进，速度和王船的航速的平齐，估计要不了两小时就要圣都前了。
    但系统这边.......
    「最少还要24小时，就算你们全力配合，时间也不会低于这个数。
    而且他们如果入侵到这边，时间肯定还会变得更长，交战是不可能避免的！」拉达回道。
    「那怎麽办？
    我们现在可是一条船上的，你也得........」
    「我知道！」拉达粗暴打断周黛的话，「我可以给你们更多的信徒，补充兵源，而且......我也可以一步强化你们的士兵。」
    拉达....或者也可以叫系统，看着那些为了争抢「未来」，努力向前的玩家，眼底闪过一丝异色，决定全力支援光辉圣教，没任何动摇。
    这让周黛有些意外，毕竟他们双方只是合作关系，甚至从头到尾都提防着彼此，没想到这时拉达的战斗意志这麽坚定。
    很快大片大片身穿各色服装的人类被投送至了此地，刚好出现在女神的脚下，还未认清环境，就纷纷注意到了头顶那伟岸的身影......
    这群没有经历过奇诡事件的普通人，几乎只是瞬间就已沦陷，双眼被女神的光辉填满，侵染至灵魂，集体化作了盲信徒，身上也出现一套套圣遗物战甲，快速投送至前线，补充士兵。
    别看盲信徒的数量相较玩家有压倒性的优势，但两者的战力差距太大了，加上还有堪比地图炮的风之蝇在，每一秒盐化，或被风之蝇吸入消失的盲信徒就是个可怕的数字。
    盲信徒的数量在锐减，玩家始终占据着压倒性优势。
    不过系统插手了，那些垂下的蓝色数据流有了变化，部分融入了盲信徒体内，也包括周黛体内，开始像对待之前的玩家一样，将各种天赋丶属性加成丶乃至特殊道具都用在了这些人身上，让其战力暴涨。
    甚至这些盲信徒手里还有白金机器人扭蛋，一丢就是好几个，战力暴涨，战线的推进一下子变得艰难起来。
    杨逸自然也看见了系统的小动作，对此也早有预料，甲板上除莱因哈特丶苏娜外的强者也全都去支援战线了，但奈何敌人的数量确实有些多过头了，质量也有明显提升，推进的速度还是没之前快。
    「哼.......堆数量，整的好像谁不会似的.......朕的大军何在！？」
    杨逸大喝道，并很快得到了回应。
    「在！」
    「吾等俱在！」
    声音如山呼海啸，但一时却不见人，仿佛杨逸的周边潜伏着千军万马，直到呼喊声回荡数次后，才陆续有海盐凭空聚集而来，变作盐之士兵。
    这些士兵，尤其是精锐军团，很多都曾在其他盐之王麾下见过，只是在杨逸成为那唯一的盐之王后，这些士兵也就自然而然的归到了杨逸麾下。
    所以杨逸并不是不能召唤士兵，而是看他愿不愿意而已，既然对方不断招人，那他这边自然也要还以颜色。
    「逐星骑士团，给朕踏平这些盲信徒！」
    「是」x10
    10支人数在八百的大型骑士团集体冲锋，如推土机一样撞得那些盲信徒人仰马翻，战线以比之前更快的速度往圣都推进。
    「蛮荒勇士丶怪兽骑兵团，给朕杀光他们，一个都不要留！」
    「吼！！！！」
    这些原始但强大的士兵发出怒吼和怪叫，在战象骑兵战鼓的加成下，浩浩荡荡的杀了过去。
    「星辰射手.......」
    「大剑行刑者兵团.......」
    「黑剑禁卫......」
    「狂热者战团.......」
    「雾影潜行者.....」
    「..........」
    杨逸像报菜名一样，派出一支支强大无比的兵团，填充战线，导致战场的平衡被彻底撕破，甚至盲信徒都渐渐不够杀了，摆在玩家自由兵团前面的....几乎就是一条洒满海盐和残盔断甲的康庄大道，只顾往前跑就行了，很难抢到人头。
    光辉女神这边，周黛再度急眼了。
    「再多来些迷途者，快，他们的数量太多了！」
    她催促道，浑然不顾拉达的额头都开始冒汗了，不敢置信般看向身为盐之王的杨逸。
    这样挥霍盐之权柄的力量，他就不怕先一步力竭，倒在这里吗？
    真是个疯狂的家伙。
    拉达只能继续拉更多的「迷途者」入局，填补兵力，并做好了最坏的打算，甚至放缓了格式化，因为正式交手已然不可避免。 第1119章 终局之战 三    有了海量盐之士兵加入，玩家这边压力锐减。
    但实际，正如系统判断的那样，这其实也是对杨逸的巨大消耗，因为这些盐之民的力量都来源于杨逸，实际是杨逸在动手消灭这些盲信徒。
    只是因杨逸事先准备做的很足，或者说吃的够多，才能长时间撑起这样的消耗，召唤十倍于当初惑王的军队，将盐的权柄发挥至极致。
    这里面甚至存在单体不弱于神话级强者的超级兵团或武将，将战线如摧枯拉朽般往前推，估计要不了半小时就能杀到光辉女神近前了。
    周黛是看在眼里，急在心里。
    可偏偏，系统在召唤完这批迷途者后，便停止了动作，导致周黛再度催促起来。
    「再多拉些人啊，我主的力量是无限的，无论多少信徒都能够感化！」
    「但已经没了。」
    「没...没了！？
    没了是几个意思？」
    周黛惊恐道，因为信徒也是光辉女神的力量源泉，如果没了的话，那岂不是他们都要留在这个注定毁灭的世界里了。
    「这些可都是真实不虚的人，培育也是需要成本和时间的，我不能不计消耗的提供给你们。
    但我保证，在脱离这个世界前，会留给你们足够数量飞升的信徒，到那时，我们的力量会抵达前所未有的高度，绝对可以满足该条件。」
    拉达或系统道，让周黛色变，似乎想说些什麽，但拉达直接怼了回去。
    「你们只能选择相信，不然就是你们之前所说的双输结局。
    当然.......我也随时可以重新站回玩家那边，想必他们都不会拒绝脱离这个世界的机会，你们没有拒绝权，除非能消灭这些残馀的玩家。」
    拉达回得很果决，完全没了之前妥协的态度，像是站在了玩家那边。
    「你......」
    周黛气急，直到一道光辉投射在她头顶，才重新安静下来。
    「你最好信守诺言！」周黛道，看向攻过来的玩家，背后展开十对刺目的光之羽翼，似乎在准备参战。
    拉达则没太大反应，只是停下了格式化的进程，因为时间根本来不及。
    她对这所谓圣女也毫无好感，因为她或者说他们的合作对象，一直都是光辉女神，周黛的个人意见和想法简直无足轻重，甚至.....周黛就不存在真正的主见，几乎就是个提线木偶。
    但为了胜利，也是为了验证所有可能性，系统还是会尽全力参与这场决战，将这些玩家尽数歼灭于此！
    数道蓝色的数据流涌入周黛体内，其中还包括一些深蓝色的模块，弹出的提醒更是让周黛亢奋起来，因为不止是属性上的提升，更是新增了很多个强力的特殊天赋。
    像什麽『爱好决斗+』丶『禁忌学者+』丶『力士+』丶『迅捷如风+』丶『磐石之躯+』等，都给她带来了各种各样的加成。
    尤其里面还存在曾经杨逸独有的保命天赋.......『拒绝死亡+』，强劲的效果简直让周黛挪不开眼，对接下来的决战也有了把握。
    在停止格式化后，一直处于半静默状态的光辉女神也终于有了动作，停止了往前线投送信徒的行为，改为将全部信众都聚拢在了自己周边。
    玩家自然也注意到了异动，因为努力构筑防线的盲信徒退回去了，杨逸几乎也在第一时间收回了全部的盐之士兵，减少力量的损耗。
    因为接下来的战斗，不是靠数量就能取得成效的，真正的boss是光辉女神和系统。
    尽管减少盲信徒可以减弱光辉女神的力量，但显然，对方也深知这一点，所以才收回了这些信徒并做好了决战的准备。
    那些聚拢的信徒开始一排排的跳入光辉女神脚下的深坑。
    那是当初光辉女神突破收容与限制时造成的破坏。
    随着海量的信徒涌入，整座圣都都开始剧烈晃动起来，仿佛正发生着某种变化。
    杨逸微眯着眼，其实靠着王冠上的千里眼早已先一步看清了光辉女神的全貌，也知道祂在干什麽，故一直称光辉女神为丑东西。
    就在这两股势力即将接触时，伴随着地动山摇以及可怕的巨响，圣都这座繁华的水上都市居然飞了起来.....不，是光辉女神带着大片圣都的残骸飞了起来。
    这东西的全貌也于此刻彻底展露。
    原来在那美好丶诱人的女神之躯体下，是一大团由无数盲信徒组成的肉球，正放出太阳般刺眼的强光。
    上面那些盲信徒并没有死，全都活着，也正如他们期盼的那样，此刻他们已经与他们的神同在，彻底结成了一体，以虔诚的信仰之心，拱卫着他们的神，发出赞颂之声。
    几乎就是一瞬的事，九成九的玩家都陷入了目盲状态。
    还好他们的精神意志都经过了长久的锻炼，没有被圣光侵蚀，而且还有「独眼系统」在辅助，默契掏出『不见牌墨镜』戴上，护住了双眼，继续向前。
    杨逸更是飞了起来，因为不能容忍这丑东西飞到自己头上，渐渐融入了由翠西雅和翠碧丝造的虚影中，使其逐渐凝实。
    「给朕打爆这碍眼的丑东西！」
    杨逸提剑一指，几乎所有玩家都同步行动，化作一道道流光冲向光辉女神，使用手里的武器发起攻击。
    包括消失的钢铁巨神都重新登场，不过此时应该叫盐之巨神了，身高不到杨逸的一半，夥同「无敌」机器人一起发动攻击。
    「哼！一群不知天高地厚的虫豸，都给我去死！」
    周黛以高傲的神态道，用出了死亡魔法，很多玩家都受到影响，形体直接崩坏或丧行动能力，直接坠了下去。
    但一颗刺眼的流星自王船的加班冲出，瞬间和周黛碰撞在了一起，激起的气劲把周围的玩家全部吹飞，几乎在空中开辟出了属于独属于这两人的战场。
    出手的人是莱因哈特，他的脸上罕见显现出狰狞的怒容，如同暴怒的雄狮，头发都一根根立了起来。
    他挥出的一击也被周黛架住，用得还是令人眼熟的招式，以一柄剑尖纤细到几乎不可见的轻刺剑截停了这一击，刚好点在狮吞长剑的剑柄上。
    「莱因哈特，你可想清楚了，现在投降还不算晚，你又赢过我哪怕一..........」
    周黛不屑道，用得还是曾经圣女伊丝提尔的口吻，因为双方的无数次切磋中，均以莱因哈特的压倒性失利告终。
    她几乎完全继承了伊丝提尔的全部技术丶经验以及属性，加上圣光之力的加成，以及系统给她的一大堆天赋，此刻几乎就是无敌的代名词，根本不是莱因哈特能够阻挡的。
    所以她真正的目标其实是杨逸，只是这次......她的肩膀传来了剧痛。
    周黛眼底显露出错愕丶无法理解的目光，因为她的那一击只是短暂停滞了莱因哈特，刺剑很快被陷入暴露的莱因哈特扭曲形变，她的左肩直接被这一击给削了下来。 第1120章 终局之战 四    杨逸也还是第一次见到如此疯狂的莱因哈特，看来一直以来，压抑在心底的怒火彻底爆发了，直接不顾伤势压着周黛在打，旁人根本没法介入，甚至可能会被误伤。
    这两人都可以算怪物了。
    周黛仗着光辉女神赐予的无穷威能，可以近乎无限的再生，很快就在反击莱因哈特的过程中，在对方身上留下十几个可怕的窟窿眼。
    不过莱因哈特本身也是不怕死的主，伤口连同身上的战甲很快都在绿光中恢复，加上盐的权柄之力，将周黛死死压制，甚至隐隐占据着几分优势。
    双方从左打右，从天空打到海里，位置不停变换，短时间内怕是很难分出胜负。
    杨逸只是瞥了眼，见莱因哈特不落下风便就没管了，将全部注意力都集中在了光辉女神和悬停在一侧的拉达身上。
    虽然玩家这边打的火热，但面对那由无数信徒聚合形成的光球，也很难在短时间内造成杀伤，甚至不断有光一样的丝线甩出，在玩家大军里造成可怕的伤害，就连风之蝇的残躯都被削去了好几个「头」，已经快秃了，因为没很强的再生恢复力，杨逸也不怎麽管它的死活。
    「系统！如你所见，朕和麾下军士已经拿下了盐之岛！你是否也该重新审视一下形势，找一找自己应该在的正确站位了。」
    杨逸道，没忘记苏娜的吩咐，在攻击系统前，先试着劝导他们加入玩家阵营。
    因为彻底摧毁系统并不是目标，如果能让他们妥协，主动回归，这其实是代价最小，基于理性的最优解。
    毕竟是危机关头，几乎没什麽东西是不可以谈的。
    一切都可以等尘埃落定后再说。
    但系统却给出了果断的回覆，双手浮出淡蓝色的虚影，逐渐凝时，竟变成了一把眼熟的巨剑和燧发枪，上面是密集的淡蓝色字符，不予答覆，直接对杨逸的虚影开了一枪，瞄准杨逸的额头。
    射出的子弹膨大，变成一枚巨型弹丸，像极了曾经的恐惧灭杀炮，但要大得多，不过在命中杨逸前便已被凝实的虚像用手拍飞了，轻松得就像在拍小孩子玩的皮球。
    系统以实际行动进行了回复，他们选择了另一条路，这让杨逸笑了起来，脸上表情逐渐变得狰狞，因为这也是杨逸想要的答案。
    如果对方如果真的回归玩家阵营，这才会真的让他头疼，因为不好下手，从理性的角度讲，这种处理方法确实更佳，而且玩家这边的实力和阵容也不会坐视系统叛变。
    但系统偏偏选择了拒绝，站在了光辉女神那边，这简直是再好不过了。
    「.....如果系统拒绝........虽然可能性不大，但如果真是这样，那你一定要记住，一定要想办法在这个过程中回收系统所掌握的力量。
    因为你现在也拥有近似于深渊的性质，这点其实和系统是近似的，所以你是关键所在，尽量在这个过程中取代系统，获得超脱这个世界的力量，虽然很难，但也只能如此了。」
    苏娜作为监管者，其最后留下的话语在杨逸脑中回响丶定格。
    「很好，那朕就把你和那个丑东西一起摧毁在这里！」
    杨逸兴奋道，瞬间切换战斗模式，王冠上的所有眼睛都看向拉达和光辉女神，直接抓向悬停在一旁的「王之剑」，重重的抡了过去。
    体外的虚影也同步做出一样的动作，砸向光辉女神。
    此招名为.....王之必胜斩！
    恐怖的力量直接把悬停在空中的光辉女神压低了好几个身位，对方后背伸展出十二对光之羽翼，一股精纯的光之力自身下的「信仰光球」涌入女神的身体，化作万千丝线，死死缠住了杨逸挥过来的巨剑，挡住了这一击。
    趁此机会，拉达的身影直接从杨逸脚下延伸出的黑影窜出，那是暗影魔法的一种，使用巨剑捅向杨逸的后背，但被仿佛后背生眼的杨逸发现，背着手抓住这把剑，使其不得寸进。
    然后杨逸后脚根用力往后一踏，这汇聚在他脚下的暗影就彻底消失了。
    另一边拉达脸上出现了通红的鞋印，甚至凹了进去，刚好和杨逸的鞋底契合。
    又是大量密集的光点出现在杨逸周围，这东西他很熟悉，在确认后也终于判明了系统的力量，这家伙在使用曾经玩家会的魔法和技巧！
    毕竟观察丶收集了这麽多数据，能复刻模仿也在清理之中，杨逸被卷入爆炸中。
    在杨逸和系统交手时，代表杨逸的巨大虚影也在压迫光辉女神，因为最开始那一击没有结束，杨逸正不断加大力道，准备就在这一击上分出胜负，将光辉女神彻底撕碎。
    另一边则在阻挡这一击，同时也分出大量光之人影以及丝线，夥同系统，一同干扰攻击着杨逸。
    所以杨逸其实是在同时和系统已经光辉女神作战，好在并非孤立无援。
    在他发起攻击后，位于下方的玩家也开始向光辉女神发起不要命的攻势。
    换了身装扮，像是军师一样的沈冠全正在号令战场，靠着指挥不断给玩家送上各种增益buff，余大伟和张志则在火力全开，开火按钮都快按冒烟了，将光辉女神的注意力逐渐拉回到他们身上，使其收尾不能相顾。
    两道矫健的身影越过层层阻拦，避开那些难缠的光之丝线，趁此机会来到女神下方的信仰光球前，一人用刀，另一人用重型刺剑，直接冲进了光球里，杀得那些粘连在一块的信徒人仰马翻，不会儿就死了几万人，让光辉女神不得不派出好几个光之人形去下方助战，却又因杨逸给的压力，被巨剑压得又低了几个身位。
    而在这几处战场中，有几个人影悄默默的消失了，几乎没人注意到，分别是苏娜丶伊丝提尔，以及小达拉，他们秘密潜入了圣都中，目标是各处教堂。 第1121章 系统的力量    「.........这座都市原本是坎巴尔公国的实验中心，光辉女神其实是该实验室最重要的实验样本，几乎全部设施都是围绕该样本建设的，包括光辉之门........」
    苏娜简单将这里的信息告诉伊丝提尔和小达拉，也为后续的秘密行动做铺垫。
    因为这场战争在短时间内很难分出胜负，无论是玩家还是系统亦或是光辉女神，都不算弱。
    所以输赢的关键在于.......其中的某一方先露出疲态。
    无论是杨逸撑不住了，还是光辉女神的信徒被大量杀死，疑惑系统被拿下，都会让战局出现剧变。
    而她们所要做的，就是利用手头能用的一切，让战局倒向对玩家有利的一方。
    「......我之前在圣都探索时就发现了，这整座都市，其实就是一个复杂的超级魔法阵，街道水路包括下水道是该法阵的脉络，而分布于圣都全境的教堂，则是法阵的节点。
    我们可以修复丶利用这个现成的魔法阵，用来对付光辉女神。」
    苏娜把计划告诉了另外两名擅长魔法的学者，因为该计划，只她一人的话很难完成。
    于是三人开始秘密行动，除杨逸外，几乎无人知晓。
    ...............
    正面战场。
    作为唯一王，最强之王的杨逸，即便同时面对光辉女神和系统的围攻，也丝毫不落下风。
    且随着下方玩家带给光辉女神的压力，优势渐渐来到杨逸这边。
    那挥出的必胜之剑，正一寸寸地压向光辉女神，一旦爆发，那威力简直不敢想。
    可能是感受到了压力，光辉女神的光之羽翼里飞出大量光妖精以及女神雕像，投入下方战场。
    同时女神也抬高了对信仰之力的索取，那由无数盲信徒聚成的光球发出更强盛的光以及震动寰宇的赞颂声，竟又硬生生的把必胜剑顶了回去。
    杨逸皱眉，意识到光辉女神加码了，他看见那个由无数信徒构筑的光球里掉出来了一些东西，像被排泄的废物，但如果仔细看，则会发现那是形同枯槁，被榨乾到只剩皮的信徒。
    光辉女神开始不顾信徒的性命，索取信仰之力了。
    在侧头避开拉达的一剑后，杨逸重重一脚踢在她的腹部，将其像破布袋一样踹飞，连同那堆刀剑一起。
    这家伙正在模仿大石的战法，表现甚至胜过了曾经的大石，属性和最终战之前的杨逸接近。
    但现如今，这东西又如果能制得住变成唯一王的杨逸，所以不到三秒就被打退了回去。
    拉达被踢的一阵不稳，像是快被打散的数据流，过了几秒才恢复稳定。
    没了拉达干扰，杨逸也开始进一步向光辉女神施压，压榨自己的潜力，达到更高的领域，这是曾经战王才有的特质，但作为唯一王的杨逸，自然也拥有相当，甚至更胜一筹的资质。
    正如面板所写的那样！
    ----------
    杨逸（凌驾于一切之上者）
    【『凌驾于一切之上者』：略。
    该词条解释权由独眼系统的持有者——独眼之王杨逸所有。】
    职称：『无敌的盐之君王』
    【『无敌的盐之君王』：天下无敌，天上也无敌，总之就是无敌！
    该词条解释权由独眼系统的持有者——独眼之王杨逸所有。】
    超凡途径：『万象森罗，执掌盐的权柄！』
    【『万象森罗，执掌盐的权柄！』：朕拥有全部的超凡途径，不信就来比划比划！
    该词条解释权由独眼系统的持有者——独眼之王杨逸所有。】
    状态：好到无以复加『一个大字型健硕人体图案，头带王冠，散发金光』，身高：待定，体重：此乃王之隐私
    力量：足以镇压一切！
    精神：可和伟大存在谈笑风生！
    敏捷：快到你根本看不见！
    体质：不死不灭！
    感知：无所不知，一切都在朕的掌控中！
    【ps：该数值的解释权归.........】
    理智：100000000/100
    精力：无限
    气血：无限
    魔素：无限
    天赋/法术/能力：『朕无所不能！』
    『朕无所不能！：朕固拥有一切，所以无所不能，你会的朕都会，只是不屑于用而已，懂吗？
    该词条解释权由独眼系统的持有者——独眼之王杨逸所有。』
    ------------
    这强到爆炸的面板便是杨逸的底气所在，他不断突破自我，继续压制光辉女神，双方仿佛在角力，因为另一边也进一步加大了对信仰之力的压榨。
    双方几乎是你强一分，那我便也强一分，逐渐加大筹码，就看谁先撑不住倒下。
    另一边，周黛也感受到了光辉女神所面临的压力，脸色变得异常难看，一个不留神就被莱茵哈特腰斩了。
    趁此机会，周黛直接舍了半边身子往主战场冲去，因为那边明显更重要，莱因哈特则在后面步步紧逼。
    「拉达，你到底在干什麽，再不动真格的，真以为这些玩家会放过你吗？」
    周黛大吼道，声音也传了过去。
    这句话与其说是周黛说的，不如说是光辉女神给他的启示。
    因为光辉女神有一个缺陷，对不是祂信众的生命个体，很难建立起真正的沟通，更别说降下启示了，经常都得借信徒的口传达自己的意思。
    由此看来，光辉女神也确实感受到了压力，有点被逼急眼了。
    拉达闻言露出反常的笑容，眼中数据流转，仿佛在和什麽人沟通交流，忽然正色，目光锁定杨逸。
    「小子，你确实干得不错，出乎吾等意料！」
    拉达的声音突然变成了男声，而且像是个粗犷的壮汉，让远处集中力量压制光辉女神的杨逸侧目。
    下一瞬刺眼的蓝色数据流从天而降，很快汇聚，变成了一个戴着单片眼镜的白胡子老头，除了头以外，几乎所有身体都由机械构成，强壮到能和曾经的杨逸比拼。
    且在身体成型后，他的胸腔发出震耳欲聋的轰鸣声，大量蒸汽自老头身体的缝隙冲出，动静更是让杨逸以及无数玩家震惊........因为像极了蒸汽岛！ 第1122章 系统的力量 二    「艹！」
    即便是无敌之王杨逸，这会也忍不住爆粗口，因为局势完全超出了他的掌控。
    海量机械大军朝着玩家涌去，清一色的白金款，乃至没见过的钻石款战斗机器人都在其中，还混杂着工程部队，很多直接踩在光辉女神身上，开始就地修筑工事，建设起交叉火力网。
    这已经是一股可以动摇战局的力量了，全是从这白胡子老头体内产出的，像虱子一样掉落，见风就长，越来越大。
    而且这老头还极擅战斗，不是武术丶魔法之类的，而是单纯的力大外加懂得如何最大程度的给杨逸造成伤害。
    总之就是非常科学，打的很科学，虽然仍不是杨逸的对手，但却导致他分了神，被压制的光辉女神又支棱起来了。
    「怎麽了，还不抓紧时间把老夫干掉，不然可来不及了哦，因为来的可不止老夫一个！」
    蒸汽老头道，说的内容让杨逸瞳孔紧缩。
    紧跟着又是刺眼的蓝色数据流从天而降，逐渐汇聚，爆发刺眼的绿光，最终变成一朵古怪的花苞，里面是一名容貌极美的女子，但只有半截身躯，另外半截则埋在花座中，像极了这朵花的花蕊。
    而且该女子手里还有一把由藤蔓构成的竖琴，出现后先是像杨逸点头，像是在打招呼，然后在后者急切的目光中，波动了琴弦。
    古怪但动人旋律响彻战场，莫名的熟悉，让下方的沈冠全和王源面露惊恐，因为这是创世之歌的旋律，但进行了修改。
    那些聚成光球的盲信徒像被打了鸡血一样，变得更加狂热，导致光辉女神身下的光球变得不太稳定，时不时有畸变失控的盲信徒大呼着主之名，脱离控制，以怪物的形态，或三两个人粘在一起，加入和玩家的直接对抗中。
    而且这些信徒提供的信仰之力也变得更强了，尽管很多失控的信徒第一时间就被玩家杀死了，但总体上，提供的信仰之力有所上升，这让光辉女神把杨逸压在祂头上的那所谓「必胜剑」又给顶了回去，一寸寸上抬。
    这都是玩家岛的力量。
    但在系统使用后，却发挥出了远超之前的强大力量，轻描淡写间便改写了战局。
    杨逸怒不可遏，因为身为无敌之王的他竟被反过来压制了。
    随着第三道刺眼的数据流被投送下来，杨逸直接一口气将盐的权柄之力发挥至极限，将从宴主那边摄取的能量，不加节制的投入到战斗中，战力进一步暴涨，头顶的虚像更是凝成了实质，也被逼急眼了，少了几分王的从容。
    在一把抓住蒸汽老头砸下的锤柄后，杨逸以一记威力惊人的头槌，撞得蒸汽老头眼冒金星，意识断片，身上零件洒得到处都是。
    回过神时，他愕然发现自己已被断铁洞穿，杨逸的一只手更是探进了他的胸腔中，抓住了某种东西。
    「小子......干得不错嘛！」
    蒸汽老头道，说的话有些不着调，导致杨逸微微皱眉。
    在被取走一颗精密机巧的机械心脏后，该蒸汽机器老头彻底消散了，变作无序的蓝色数据，顷刻间消失。
    至于机械心脏，这东西直接被杨逸塞进了腹腔，直接消失。
    干掉蒸汽老头后，杨逸把下个目标定为了那个竖琴女，她演奏的歌对光辉女神，主要是其麾下的信徒提升很大，必须优先解决。
    但这时，第三个不速之客也来了，是一名身上挂满了各种镜子的怪人，只是刚出现，就对杨逸投来了浓浓的恶意，和之前几个都不一样。
    他没有向杨逸打招呼的动作，直接出手，周身出现大量熟悉的面孔，很多都是在下面战斗的玩家，只是服装和武器变了，那是来自另一种可能性的自己。
    而且还不止如此，这家伙甚至不惜代价，直接把光辉女神身下的那颗光球也给复制了一份，身上很多镜面都出现了裂纹，让光辉女神力量暴涨，身下的光球变成了两个，像葫芦一样粘在了一起。
    也是因这个原因，光辉女神这下彻底破开了杨逸的压制，把那所谓的「必胜剑」顶了上了天，让杨逸的虚影后仰倒去，然后伸出无数丝线，几乎没有空隙，反过来开始压制杨逸。
    后者只能再度变强，压榨盐之权柄的力量，只是这次，杨逸心底忽然有了一丝悸动以及此前都未有过的虚弱感，变强的过程被打断了，甚至眼角位置脱落下来一小块盐块，虽然很快被填补。
    他竟然触碰到了盐之王座所能赋予力量的极限，这让杨逸有些骇然。
    王船之上，那布满荆棘和倒刺的王座内，于一个不起眼的角落，多了一道微不可察的裂纹，除非用数十倍的放大镜去看，否则肉眼是看不见的，但很快第二条裂纹出现了，因为杨逸仍在尝试进一步突破，变强。
    不变强不行，这夥人太难对付了，尤其和光辉女神一起。
    明明有这麽强的力量，为什麽不一开始就用出来，拿来帮玩家攻占盐之岛，那岂不是又很大的希望能赢？
    这系统还真是让人搞不懂。
    但随着那颗机械心脏被「王之胃袋」消化，杨逸瞬间也明白为什麽了。
    因为不聚集全部力量，这些人都不能超脱出这个世界，在此之前任何一分力量都是需要节省的，免得最后一场空。
    在杨逸的疯狂进攻下，那个可恶丶目光带着怨毒的镜子人也被打碎了，期间杨逸被光辉女神搅碎过十几次，可以说赢得很勉强，总算阻止了镜子人进一步复制其他援军，获得了一片巴掌大的小圆镜，也送入了「王之胃袋」中。
    这时，王船上的盐之王座上已经有明显的裂纹了，肉眼都能看得见，部分玩家注意到到后，更是目光一凛，看向上方战场，弃了那两个光球开始反过来支援杨逸。 第1123章 系统的力量 三    系统首次在玩家前面展露自己的实力，表现甚至比光辉女神还强不少，彻底扭转了战局。
    大量由光构成的丝线缠住了杨逸的虚影，限制其行动，同时一柄可怕的光之锥正渐渐汇聚成型，悬于高空，矛头直指下方的杨逸。
    在信徒数量几乎翻倍的现在，光辉女神已经可以在压制杨逸的同时，放开手脚聚集力量来反攻了。
    而杨逸却还疲于应对接二连三出现的系统分身，因为不能放任不管，哪怕让这些分身多存在一秒，都会给战局带来难以估量的影响。
    「该死！」
    杨逸骂道，看了眼高空，继续和眼前的缝合怪人交战，目光时不时瞥向躲在后方弹奏的花女，有些急躁。
    之前在打爆镜子人时，他就好趁着机会把花女也给撕了的，但偏偏新的系统分身又降临了，这次是个极擅长体术的缝合怪人。
    这家伙简直连人都不能算，或者说该称其为「拼好人」，身上套着蓝色的病号服，像从停尸间里跑出来的，身体各部位疑似都来自不同人体，男女都有，共同组成了这麽个怪人。
    而且这人还会肢蛛魔法，甚至会杨逸不会的几种，像『肢体复制术』丶『肢体进化术』以及『肢体退化术』，甚至可以作用在杨逸身上，再结合他那将人体以及力量发挥至极限的科学体术和超高的属性，杨逸短时间内竟然拿不下他。
    眼看着下一个系统分身又要来了，这些分身的加成还可以彼此叠加，简直就在教玩家如何利用这些力量。
    倘若再来几个分身，只怕杨逸都可能会被制服。
    胜利的天平已然倾斜，开始往光辉女神以及系统那一侧倒去！
    但也就在杨逸思考，消化理解系统的力量时，一道声音打断了他。
    「王，我来缠住他，您请先行！」
    马尔斯的声音传到，杨逸瞬间会意，就打算弃了这缝合怪人改为去袭击那个看起来更容易对付的花女。
    缝合怪人自然上前阻拦，但大臣马尔斯已经到了，像被投掷过来，对准缝合怪人就发动了肢体复原术，两者像橡皮泥一样在撞击后粘在了一起，身体有了两个头。
    且因大臣马尔斯盐之躯的性质，这股让肉体盐化的力量简直如跗骨之蛆一样，死死附着在缝合怪人身上，根本就甩不开，而且马尔斯还在用意识干扰缝合怪人的行动。
    一方试图剥离，另一方就不断发动肢体复原术继续粘死，给缝合怪人带来了大麻烦。
    且在这个过程中，秦铭也在攻击缝合怪人，再配合马尔斯的干扰，竟硬生生拖住了怪人，给杨逸创造了可以进一步行动的间隙，让他来到了花女身边。
    被近身后，一直在后方躲藏的花女并没有攻击杨逸，似乎知道自己的斤两亦或不擅战斗，在有礼貌的朝杨逸点头后，将手里的竖琴递了过来，接着在断铁的剑锋下，化作海盐和溃散的数据流消失。
    击杀花女后，杨逸并没有得胜的成就感，相反，他陷入了困惑中，因为没从花女身上感到任何敌意。
    这些系统的分身，极可能都是组成系统的某个独立意识。
    这群意识内部似乎也不是铁板一块，存在着分歧，这从他们对自己的态度上就可以看出，大体可分为善意丶中立丶以及恶意三类。
    这放在他们这群玩家身上，可能也是如此，系统对玩家的态度可能也存在分歧，其表现只是全体意识商讨，妥协后达成的结果。
    杨逸把竖琴也给吃了，已隐隐察觉系统在干嘛了。
    他们似乎在两头押注，倘若失败的话，就把文明火种延续的重任转给这群玩家，这至少比人类彻底灭绝要好。
    在这也不意味着系统认输，他们的全力反击便是力证。
    「......倘若赢了，就从朕体里回收这些力量，倘若输了，就果断让路，真是群理性到极点的家伙。」
    杨逸道，巡视战场，不见拉达的踪迹，早在第一次出现系统分身时，这家伙就彻底消失了。
    他把下个目标定为了缝合怪人，冲了过去。
    这时，在光辉女神的周边也聚集了一些人，全是玩家里的神话级强者，以为首的石磊表现最为骁勇。
    他们都将自己的目标定为了光辉女神释放的丝线，打算打散这些丝线，减轻杨逸的负担。
    但这些人离场也让下方针对光球和盲信徒的玩家陷入劣势，但沈冠全和王源站了出来，迅速组织起了一支乐队，里面还有个怪模怪样的乐器，也由盐构成，但像是人体和乐器的结合体，实际就是那只被孵化出来的音乐肢蛛。
    这些玩家手里拿着从「免费商城」里兑换的乐器，从小提琴到架子鼓都有。
    王源则换了身礼服，手里是加长版的唢呐。
    他原本还有些忐忑，不是很自信，因为『苦痛之喉』只能发出令人痛苦的声音，但在前线指挥的沈冠全给了他信心，甚至用话语强化了他的能力。
    「你可以的。
    如果你的吹奏的乐曲只能带来痛苦，那麽就用更强丶更宏大的喜悦来冲淡他，并将痛苦加倍集中在哪些既可怜又可悲的信徒上，解放他们！」
    王源深吸了一口气，胸腔包括脖子都粗壮了不止一圈，然后吹响了手中的唢呐........
    一股迥异与之前的乐曲在战场爆发，刚好在杨逸击杀花女后爆发，仿佛接手了过来，尤其是那在无数乐器的演奏下依旧清晰的唢呐声，更是让战场激昻起来，赋予了这场战役宏大的史诗感，包括杨逸在内的所有玩家都感觉精神一振，眼前弹出诸多加成。
    而那些盲信徒，则在这恢弘的战场交响乐中发出惨痛的嚎叫，受到了和之前截然相反的效果，释放的光变得不稳定，上方凝聚的光之锥更是摇摇欲坠起来。 第1124章 系统的力量 四    在战歌的加成下，即便对杨逸而言，可能就是起个激发战意的效果，但还是帮了不小的忙，所以他在下一个系统分身降临前，联合马尔斯以及秦铭，将那个缝合怪人彻底砍成了碎屑，化作海盐消散，只剩下一块充满生命力，颤动着的血肉，被杨逸给吞下。
    至此，蒸汽岛丶绿岛丶镜之岛丶尸岛的力量都已被杨逸拿下，同时新的蓝色数据流垂下，这次比前几次的动静都要浩大，因为直接出现了五个人。
    分别为身穿白色连体衣的青年男子丶脑袋冒火的火人丶富商打扮的油腻男子丶身体散发香甜气息的蛋糕女丶以及抱着睡枕，摇摇欲坠的睡衣女孩。
    系统直接一口气把底牌全亮出来，并在出现后，全部加入到了对杨逸的围攻中。
    「你们去干扰光辉女神，别让祂介入这边！」
    杨逸对秦铭和马尔斯道，转头就和这五个系统分身打在了一起。
    在消化吸收掉前面四座岛的力量后，杨逸这边也展露出了新的力量，一分为五，除了中间的唯一王依旧不变外，其他四人分别是代表其他可能性的杨逸，且全都持有盐的权柄之力。
    这可不完全是『复制之眼』的力量，因为那其实是对整体力量的分割，而且消耗也不小。
    在获得镜之岛的力量后，虽然消耗没有减少，但这些复制出的分身已不会降低杨逸自身的强度了，可以放开手脚来用。
    这五个分身分别为大接肢者杨逸丶机械杨逸丶植物人杨逸丶光头狼人杨逸，以及身为唯一王的杨逸。
    双方开始混战，打得是天昏地暗，地动山摇，外人很难介入。
    原本和光辉女神纠缠的巨大虚影，这时也已经消散了，并不是翠西雅和翠碧丝的魔法停了，而是这虚影丧失了实体，变成了真正的虚像。
    杨逸全身心的投入了和系统的决战中，已经分不出丝毫力量去压制光辉女神了，将压制女神的重担交给了也在同步蜕变中的玩家，他也并非一个人在战斗。
    但奈何这些玩家和光辉女神的战力差距过大，所以和系统酣战的杨逸仍时不时被光辉女神偷袭，数次被丝线缠住或搅碎。
    而代表系统的五人，似乎默认了光辉女神的助攻，完全是用全力以赴态度在战斗，一点水都没有放，导致杨逸这边陷入不利，王船上的王座不断出现一道道新的裂纹。
    如果战场没有出现新变化的话，玩家这边估计也到此为止了，就连负责开船的老船长都参战去干扰光辉女神了，但依旧不能阻止祂的行动。
    这些神话级强者在光辉女神面前，简直比蚊蝇好不了多少，即便偶尔能叮咬上几口，但却完全无法对女神的行动造成干扰。
    风之蝇的残躯最先被消灭，在最后一个拟态头被丝线洞穿后，那团风之蝇的血肉也彻底没了动静，表面的白色盐层散去，暴露出内部那只剩普通人体量大小的乾瘪残躯，被锁链死死绑在处刑架上。
    「都准备好了吗？」
    苏娜私信其他伊丝提尔和小达拉，都收到了肯定的答覆。
    「好，那麽启动！」
    几乎同时刻，处在不同方位的三位魔女，手里准备着恢复魔素的补剂，几乎同时激活了身下的魔法阵，将体内的魔素不要命的注入其中。
    换到高空视角，则会看见圣都，以光辉女神为中心的三处方位亮了起来，以三名魔女脚下法阵为原点，流淌的魔素汇入街道丶水路乃至地下网络中，将一个个节点点亮，其中有不少改道的地方，那便是苏娜三人在这段时间做的紧急布置。
    因为现在的圣都已经不完整了，很多区域都有损坏，有的甚至存在人为破坏的痕迹，可能是光辉女神驱使盲信徒乾的，想彻底修复根本就来不及，工程量太大了。
    但三人换了个取巧的办法修复法阵，通过巧妙的牵线搭桥，尽量在不影响整体功能的情况下，对法阵进行改写，绕过这些破损的区域，让法阵重新运转起来，虽然整体功能可能会变弱，但运转起来还是没问题的。
    该激活过程需要海量的魔素，几乎只有魔女或巫师才能办到，否则就需要大量的法师来联合施法了。
    可一旦法阵成功激活，就不再需要那麽多魔素了，这个法阵能自主运转起来。
    类似于光辉之门，维持该法阵运转的力量其实源自人们对女神的信仰，这也坎巴尔公国长期对光辉女神进行研究实验所掌握的技术。
    只要对该法阵善加利用，便能极大的限制女神，乃至将其囚困住，这可能也是当时的圣女伊丝提尔想做但没能办到的。
    很快，一个以整座圣都为图纸，构建的超巨型魔法阵渐渐成型，这也引起了光辉女神的警觉，好似认出了这是什麽东西，但为时已晚，被点亮的魔法阵已生效。
    无数光之锁链朝光之女神捆去，想束缚住祂，但被周边凭空浮出的各种由光构成的武器击飞。
    这法阵并不完整，想束缚如今实力比之前更强的光辉女神，实际还是很困难的。
    但这时，一颗脑袋飞了过来，正是颇为狼狈的周黛，身体正快速盐化，额头如盖子一样打开，里面是布满獠牙的嘴，大喊道。
    「女神大人，快赐予我力量，我快顶不住了！」
    跟在周黛身后的，则是如同杀神一般的莱因哈特，铁青着脸，几乎完全笼罩在翠绿的萤光中。
    早在之前，女神为了对抗杨逸，已经把几乎所有的力量都收拢了过来，自然也包括赋予周黛的那部分，导致后者也战力骤降。
    若不是拒绝死亡吊着她那口气，这会周黛估计都已经成海盐了，此刻趁着还不会死，慌不择路的朝女神跑来，恰好撞在女神和法阵对抗的节点。
    莱因哈特也瞅准了战机，对准周黛，也包括下方的光辉女神，使出了迄今为止的最强一击，不仅正中周黛，也把光辉女神砍了个趔趄，恰好被锁链捆住了，随即更多的锁链绑了上去，将光辉女神绑成了粽子，法阵完成了对光辉女神的压制。
    也是因这个原因，来自光辉女神的干扰也没了，杨逸这边压力骤减，看了眼下方的超巨大法阵，和莱因哈特以及废墟中的苏娜对视了一眼，知道苏娜的计划已经成了。
    之后他一反之前的颓势，如打了鸡血般，联合自己的分身，将那五个系统分身打得节节败退。 第1125章 玩家的反攻    没了光辉女神的袭扰，杨逸渐渐在战斗中找回了场子。
    其作为世间唯一的王，是绝不允许失败的，绝不！
    五个杨逸分身同时发起狠劲，根据相性，瞅准自己想揍的系统分身，逮住就不要命的揍。
    而且光辉女神被束缚，被解放的可不止杨逸，下方的玩家，也包括苏娜丶伊丝提尔丶达拉丶莱因哈特几个也都可以腾出手来对付系统了。
    蒸汽老头和镜子人搬来的援军很快被杀绝。
    这些玩家可不会讲什麽道义，能以多打少，能暗中使袢子丶落井下石，那根本连眼皮都不会眨一下，通通往系统招呼过去。
    「就是现在，光头独眼大佬抓住那个死胖子了，快集中火力干他！」
    战场中，狼人杨逸战斗方式格外狂野，在右臂被中年富商用疑似物质解离枪崩飞后，不退反进，张开血盆大口，一口咬在富商的右肩上，同时左臂狼爪狠狠抓住了富商的手，阻止他继续用古怪又危险的武器解围。
    僵持之时，玩家这边杂七杂八的支援也到了，多为远程武器，因为近战还是太危险了，各种弹药丶魔法都招呼在富商背上，虽然威力不算猛，但集合起来却也不容小觑，尤其杨逸在注意到后，还特意抓着这胖子当盾牌使，避免被误伤。
    其中个别弹药甚至是飞出去的长腿沙丁鱼，因为有部分玩家手里拿的是名为浸水手炮的神秘枪械，威力不可控，但上下限真的很夸张，且全都带附带有盐的攻击属性。
    因玩家的加入，战场变得有些混乱，因为敌人数量太少了，玩家人数又有点多，且每个人都很急，僧多粥少，所以有点乱。
    但总得来讲，他们还是帮到了杨逸，尽管误伤的次数也不少就是了。
    .............
    莱因哈特这边。
    他在帮忙解决掉残馀的战斗机器人和镜像复制体后，就停下了战斗，把手里一直抓着的一团酷似大脑的怪物提到了面前。
    这东西受盐的权柄影响，正快速盐化，但始终都没有死，仍在奋力反抗，但始终无法从莱因哈特的手里逃出，有点像杀不死的小强，让莱因哈特倍感困惑。
    「.....女神大人.........您向我展示的未来可不是这样的。」
    周黛碎碎念道，像处在弥留之际的呓语。
    莱因哈特加大了力道，几乎将这团肉块挤爆，逼得周黛尖叫起来，因为『拒绝死亡+』可不会减轻痛苦，甚至因为卡在死亡的节点，反而把直面死亡的恐惧放大了无数倍，亲眼看着自己走向死亡。
    「放....放了我，求你了.....莱因哈特！！」
    周黛求饶道，声音一度变得和曾经圣女伊丝提尔一样，甚至让莱因哈特看见了伊丝提尔的幻象，仿佛在掐圣女的脖子。
    但这没有任何用处，反而进一步激怒了莱因哈特，手中狮吞长剑刺入了这噬脑魔的口器里，来了个对穿，之后是第二剑，第三剑........
    他可一直没忘，周黛是如杀死圣女的，当时他就在旁边，但无法做出任何行动，眼睁睁看着这怪物像品味珍馐般，舔舐啃咬圣女的大脑，直至死亡，过程甚至持续了数小时之久。
    见周黛仿佛又不死之身，莱因哈特不信邪般反覆攻击。
    这名为『拒绝死亡+』的超强天赋，在使用者彻底丧失反抗能力，且无法挣脱时，反倒成了折磨拥有者的负担。
    时间一点点流逝，死亡的倒计时已经来到了最后的十几秒，周黛越发疯狂起来，甚至开始咒骂起光辉女神，质问对方为何不救她。
    「放....放了我，我知.......女神的秘密，其实.....祂.......」
    无论是求饶，亦或是向女神祈祷，都没有任何人来救他，周黛在最后，甚至开始出卖自己的信仰，可莱因哈特执着的东西.....一直是周黛的死，所以不可能听周黛的废话，只是不信邪般继续捅周黛，直到这团东西彻底彻底化作海盐消散才停止。
    「呼.........」
    见周黛死亡，莱因哈特终于松了口气，因为这邪祟真的太耐杀了。
    他重新审视自己的状态，老实说，并不算太好。
    『绿囊蜂巢』虽然可以修复他的肉体和装备，但实际也并不是无限的，而是取决于蜂群的数量，这个数量可以累积，换言之，只要一直回避战斗，蜂群的数量就会越积攒越多。
    再加上莱因哈特自身实力极强，很少有受伤的时候，所以两者可以说完美契合，成就如今近乎不死的躯体。
    只是这次在和周黛的交手中损失有点太大了，几乎耗光了他90%的库存，所以再生速度都比之前满了，经常处于光点的包裹中，实际是因为修复的太慢。
    他瞥了眼核心战场，提剑也加入了战斗。
    ................
    就像系统之前围攻杨逸时，接受着来自光辉女神的助攻。
    在杨逸在反攻系统时，也默许了其他玩家和援军加入战斗，把这夥人往死里打。
    而且在短暂交手后，他们就把需要集中火力消灭的目标锁定为了富商，因为这家伙的战斗力真不咋地，八成本事都在哪些稀奇古怪的道具上，而且分发出去的装备道具，极大了提升了其他几个分身的战力，所以必须优先消灭。
    此刻狼人杨逸，石磊丶秦铭丶宋英文和赵毅都在围攻他，但后者改为使用层出不穷的保命道具，企图拖延时间，因为杨逸这唯一王的状态是不可持续的，每一秒都是巨大的消耗。
    只要王座破裂，亦或杨逸先扛不住了，那麽系统的胜机也就来了。
    但是........
    一道流光冲入战场，和富商交战的狼人杨逸也注意到了对方，目光一凛，气势再度攀升，两者一左一右，向用某种多个保命道具撑开多重防护力场的富商发出斩击。
    两股力量对冲，一白一黑两道斩击呈十字型交叉，将系统分身夹在了中间，在富商惊愕的目光中，击穿了他全部的防护，道具全炸了，连同身体一起，最后只剩一个漂浮于空中精致宝箱。
    至此平衡被彻底打破，莱因哈特的偷袭如压死骆驼的最后一棵稻草，将系统逼入了死局。 第1126章 玩家的反攻 二    富商分身消亡后，狼人杨逸赶忙把宝箱吞了进去，然后和围攻富商的几名玩家对视了一眼，继续投身于和其他几个系统分身的战斗中。
    往后的战斗就基本就没悬念了。
    先是如搞笑角色般的连体衣青年败下阵来。
    当被一群铁着脸丶不苟言笑的恶徒围攻殴打时，即便再搞笑的人，这会也笑不出来了，被打的体无完肤，和乞丐似的，尤其是那个大接肢者杨逸，仗着自己会肢体复制术，不要命的拿自己的手脚乃至脑袋当炸弹使。
    「.........兄弟，这并不好笑。」
    青年像滑不溜秋的泥鳅，在狼人杨逸和莱因哈特等人的围攻下逃脱，还未嘚瑟一秒，就意外发现那些围攻他的人全跑了。
    另一边，大接肢者杨逸正抱着一大捆难以名状的肢体冲了过来，让青年傻眼，难怪不见这货的身影，原来是去搓一个大的去了。
    于是青年留下了这样一句遗言，表情有些无奈，随后高空战场爆开一团巨大的蘑菇云，冲击甚至直抵下方被铁链锁困的光辉女神，险些将法阵冲毁，王船都差点被砸翻了。
    爆炸结束后，大接肢者杨逸和连体衣青年都消失了，疑似杨逸为了防止青年逃跑，使用了肢体复原术强控，所以一起被炸成了飞灰，只馀下一件破破烂烂的连体衣，被一只光头狼人给吞了。
    后续剩下的三个系统分身已经孤木难支，虽然都是特级岛所化，但作为唯一王的杨逸岂是善茬，一直压制蛋糕女分身，赶在莱因哈特和苏娜赶来支援前，使用「王之瞬息斩」，将蛋糕女彻底斩杀。
    这一招实际就是超高速的一通乱砍，杨逸向之前孙老头学的，尤其适合装逼，这次在莱因哈特和苏娜面前，装了一回大的，尸体碎屑也被赶来的光头狼人给吃了。
    「乾净利落的绝杀，不愧是盐之王陛下！」
    莱因哈特夸道，杨逸则比划出大拇指，喻示对方识货，让一旁的苏娜感觉眉心发疼，催促他们赶紧动手处理掉另外两个系统分身。
    因为迟则生变，那个法阵并不完整，光辉女神随时都有可能脱困。
    剩下的火人分身以及睡衣女孩分身，也一个接一个倒在了正义的围攻中，剩下的火焰头颅以及枕头也被狼人杨逸笑纳，吃了进去。
    至此，全部八座岛屿的力量就都被杨逸回收了，加上盐之岛的力量，他已经集齐了脱离这个世界所必须的全部要素。
    「干得不错，你们竟能脱离吾等走到这一步，确实向吾等证实了另一种可能性..........这一战是你们赢了。」
    这时，系统的声音从全体玩家的耳畔响起，和他们初临这个世界的时候一样。
    但现在的玩家，已经不止稚嫩的新手了，一个个都板着脸，冷冷看着突然从高空出现的拉达，无论其说什麽，都会在下一秒将其撕碎。
    「诚然，吾等背叛了你们，但也正如我们之前所说，那是为了维持新世界的纯净，你们往后会明白的，因为任何秩序都会迎来崩塌混乱的那天，吾等只不过是想让这个新秩序尽可能长久的持续下去，为此不惜代价。
    但既然你们赢了，那就议题的答案就由你们去寻找了，因为你们已经正面了自己，比吾等更加的优.....」
    拉达像是在托付什麽，似乎想将文明火种存续的重任转交给玩家，苏娜丶伊丝提尔几人都在认真倾听，不时皱眉。
    独眼之王，最强之王杨逸倒是一副「心不在马」的模样，不是听不懂，而是对失败者的遗言不太感兴趣，正在熟悉融合自己的力量，直到眼前重新弹出提示，获得了『拒绝死亡+』这个天赋才有了那麽点反应。
    突然，他看向了下方被困的光辉女神，脸上有些意外。
    下一瞬，正说着话的拉达突然一怔，腹腔出现了一把刺目的利刃，将其洞穿，眼底则是震惊之色，一颗眼球直接变成了类似盲信徒那样的白色光球。
    「你们........」
    拉达似乎想说什麽，表情在短时间内来回变换，意识到他们这群学者里竟有部分人在不知不觉中变成了盲信徒。
    恰好赶在这时爆发，趁着一些主导议庭的意识战死消散，反过来篡夺系统的全部权限。
    「是什麽时候......？」
    拉达突然想起了最开始和周黛交易时，对方带来过来的碎片......
    「是从那一刻起，就已经窥见了现在这一幕吗......真是........」
    拉达化作光点消散，杨逸则如临大敌般看向下方被铁链束缚的光辉女神。
    一个个身穿不同时代服装的人类被召唤至圣都，个个都懵逼的很，不理解这里是哪，怎麽有群白色的人站在天上，跟仙人似的。
    但下一瞬，他们就被光吞没了。
    锁链崩碎，里面的光辉女神挣脱了出来，祂似乎早就能挣脱了，但一直都不动作，反而在暗中积蓄力量，身下的两个光球早已融合，渐渐变得更加巨大。
    因为那些新降临的「新手玩家」被当成耗材被光辉女神的信仰之光俘虏了，而且是极为恐怖的数量，让女神的力量节节攀升，同时一道特殊的屏障撑起，哪怕杨逸全力挥出了一记王之爆碎斩也没能撼动分毫，更别说其他玩家了。
    杨逸见状，看了眼不满裂纹的盐之王座，就准备再试一把，但被摇着头的苏娜制止了。
    「这东西没战斗的打算，甚至一开始就没有这样的打算，瞅准的是信徒数量以及飞升脱离的机会，这会可能已经在进行了......」
    苏娜道，仿佛为了印证她的话，一道刺目的光柱冲向高空，在冲到不知道多少高度后，像是接触到了某种尸体，天空成出现空间破碎般的裂纹，外头是不可知的未知空间。
    「......我们最好也赶紧走，赶在祂之前离开，如果盐之王座彻底碎了，我们可能就走不了了。」
    苏娜劝杨逸冷静，这时不该再去和对方拼个玉石俱焚了，没有意义。
    杨逸在看了光辉女神一眼后，缓缓点头，蓄力后将手中的王之剑投掷向高空。